標題: 外送員貸款總整理》3 大外送員貸款種類、申請資格與流程一次看！

連結: https://roo.cash/blog/food-delivery-loan-comparison/

發布日期: 2025-05-07

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
外送員貸款有哪些？
外送員貸款（一）機車貸款
機車貸款申請條件
外送員機車貸款申辦流程
外送員貸款（二）銀行外送員信貸
凱基銀行外送夥伴備用金
外送員貸款（三）民間外送員信貸
民間外送員貸款申請資格
民間外送員貸款申請步驟
外送員貸款（四）個人信貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
外送員貸款申辦前 2 大注意事項！
如何提高外送員貸款過件率？
申辦外送員貸款要小心非法管道
外送員貸款常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜隨著宅經濟興起，外送員已成時下最夯的新興職業，不論是彈性的工時，還是不用困在鋼筋水泥建成的樓房所帶來的自由感，都讓人想嘗試看看外送員這份工作。或許你會問外送員薪水好嗎？外送職業具有高報酬、高風險與高彈性的「3 高」特色，但是不論是哪個外送平台，其中外送員「工時彈性」的特色卻常使銀行認定為收入不穩定，致使外送員向銀行申請貸款的結果往往不如預期。不過，人都難免有需要資金周轉的時候，此時，想申辦外送員貸款不知道可以向誰辦理嗎？不用擔心，今天袋鼠金融就來分享外送員貸款有哪些？一次看懂 UberEats 外送員、foodpanda 外送員、Lalamove 外送員貸款條件是否有差別吧！

目錄

外送員可以算是自由業，可以自行決定是否專單。有跑就會有收入，沒跑就沒收入，因此算是收入不穩定的狀況，目前大多的銀行都沒有專門提供外送員貸款的方案。袋鼠金融整理出適合外送員貸款的 3 種貸款方案類別，基本上只要準備外送證明、薪資，就能申請下列 3 種類型貸款：

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

外送員都是利用機車進行外送工作，直接使用機車來辦理機車貸款是最快速的應急方案，且申辦門檻低，不限廠牌車齡，不論信用不良、信用瑕疵、負債比過高、協商、聯徵次數過多、銀行婉拒，都可申辦！

只要是新車、老車、中古車、大車、小車、電動車等等幾乎所有種類的摩托車都可申辦機車貸款，只是要特別留意目前電動機車只接受 Gogoro。而機車常見貸款金額額度：一般機車 25 萬元、電動機車 25 萬元、大型重型機車（俗稱黃牌、紅牌重機）額度為車價的 150%。

目前市面上的機車貸款多是由融資公司（中租、和潤、裕融）、上市上櫃公司承貸，因此申請門檻相對低，但也不能認為門檻低就到處送件。建議使用機車貸款是因為拿到資金後不用留車，機車依舊能正常使用，完全不影響外送工作，而且最快當日核貸，否則 3 天內可撥款。

目前有幾間銀行已經針對外送員提供專屬的信貸方案，例如：凱基銀行外送夥伴專屬信貸 2.0，目前設定對象為無穩定收入的外送員。

以下為專案貸款內容參考，實際貸款內容請以凱基銀行官方資料為準。

注意事項：實際貸款條件，以凱基銀行提供之產品為準。實際之利率仍視其個別貸款產品及授信條件而有所不同。

民間外送員信貸也就是所謂可以說是當舖的概念，由代書專為外送人員設立的特別貸款專案，主要方式利用外送員個人收入狀況並透過民間貸款公司申辦一筆貸款周轉。

所需還款金額計算利息每月本利攤還，核貸依據是只要有符合「從事外送業務需滿 3 個月以上」和「薪轉明細」就能申辦民間外送員信貸！

對於貸款公司來說，這些資料都是來評估申請者的還款能力，也歡迎盡可能提供資料，可以讓貸款流程更加速。

除了上述所說的三種管道之外，一般金融機構都會提供的個人信貸方案也是不錯的選擇！雖然外送員的工作性質較不穩定，可能會在申請時面臨些許困難，但也可以選擇提供除了薪資證明之外的財務證明，作為輔助金融機構判斷是否核貸的道具之一。

袋鼠金融也為大家整理了三間實用的優惠信貸方案，提供給有需要的朋友參考：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請新春貸的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

當外送員在申請外送員貸款時，除了貸款的額度、利率外，最關心的就是能否過件，無論是銀行、當舖甚至是民間融資，其實借款利率的依據就是會依照外送員財力證明、貸款產品、授信條件、擔保品本身價值等等因素，而有不同甚至會攸關審核的速度與過件率，袋鼠金融建議提供以下幾點，讓各位在申請時可提高貸款的成功率：

其實貸款不需要擔心，因為長年下來已經有非常多合法的外送員貸款管道可以做申請，但還是在此和大家多提醒幾項有關貸款合法與不合法的應該注意的事項，讓各位在申請的路上可以毫不畏懼，順利完成。

1. 合法貸款管道

就如同以上介紹的 3 種申請管道，如果你發現資料不需要準備上面那麼齊全，那就要小心很有可能是誤入不合法的貸款所在。

2. 非法貸款管道

非法的管道很常會在不注意的時候出現，例如：錢莊、高利貸、日仔會等。請各位千萬不要選這條管道，若是因為某些條件而無法選擇合法借錢機構，最後選擇到非法貸款管道，之後的損失利弊需自行全部承擔，尤其是高昂的利息更不是小數目，敬請三思而行。所以請大家在簽約前，務必確認好合約內容、借款金額、借款利息、還款期限、借款費用等，另外也要評估自己的還款能力，避免無法解決資金問題，然後還需要面對借款後利息的壓力，搞的最後不僅沒有借到錢最後還需要賠上更多的錢。

可以！不論是熊貓外送員、Uber Eats 外送員等等，台新銀行、凱基銀行都有推出相對應的外送員貸款方案，有需要的朋友可以參考文內資訊，或者至銀行官網查看貸款方案詳細資訊唷！

外送平台都會在固定日期發放薪水，只要都有按時接單，就會有一定程度的薪轉證明。但因為外送員可以自由選擇接單與否，為了要有足夠的工作證明提供給銀行，建議穩定外送接單三個月以上再行申貸

可以，除了台新銀行與凱基銀行有推出針對外送員的信貸方案可申請之外，民間也有不少外送員信貸，可以多加比較，再決定要申辦哪種信貸唷！

你可能感興趣：

## 文章列表
外送員貸款有哪些？
外送員貸款（一）機車貸款
機車貸款申請條件
外送員機車貸款申辦流程
機車貸款申請條件
外送員機車貸款申辦流程
外送員貸款（二）銀行外送員信貸
凱基銀行外送夥伴備用金
凱基銀行外送夥伴備用金
外送員貸款（三）民間外送員信貸
民間外送員貸款申請資格
民間外送員貸款申請步驟
民間外送員貸款申請資格
民間外送員貸款申請步驟
外送員貸款（四）個人信貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
外送員貸款申辦前 2 大注意事項！
如何提高外送員貸款過件率？
申辦外送員貸款要小心非法管道
如何提高外送員貸款過件率？
申辦外送員貸款要小心非法管道
外送員貸款常見問題
名下有機車並且持有滿 6 個月
年滿 20 歲，且持有本國民身分證皆可申請（18 歲以上已婚者可辦理）
身分證正 + 反面
第二證件（健保卡或駕照）
機車行照
財力收入證明：外送證明和薪資及工作時照片（貸款人自拍照連外送箱及機車都要入鏡）
送出申請：建議可以透過專業的貸款公司幫助自己了解各家方案，有效找到最合適的機車貸款！
照會：送出申請後，貸款公司將會與申貸人連絡，了解申貸人的條件是否符合需求。
對保：照會後，會依申貸人的實際條件進行方案審核，告知申貸人可貸額度與利率。若確定申貸，就會與申貸人約定對保時間與地點，當面確認與簽訂貸款合約。
設定擔保：簽訂機車貸款合約後，將至監理站做機車動保設定，避免申貸人在貸款過程中將機車變賣。
核貸撥款：完成以上步驟之後， 銀行或融資公司就會進行撥款的動作，最快當日內即可撥款。
貸款年齡：20 歲 ~ 65 歲
工作限制：從事外送業務承攬需滿 3 個月以上
貸款金額：額度大約 1 ~ 20 萬元；若持續正常繳款，凱基銀行會視情況調升額度。
貸款期數：動用才會有費用產生。
貸款利率：「額度型貸款」，核准之後可隨時動用，不用每次重新審核；動用才會有費用產生。
所需資料：檢附近 1 個月外送薪轉資料作為財力證明，若本身有其他正職，附近一期件數明細資料（姓名與申請人相同）+ 正職近一個月薪轉資料 / 薪資單
貸款利率：依照申請人的信用狀況，優惠期間後的利率會落在 5.99% ~ 15.99%。
貸款年齡：年滿 20 歲
工作限制：外送業務承攬需滿 3 個月以上
還款限制：只要綁約 3 期，可 12 ~ 24 期
所需資料：不看信用狀況只看收支狀況，個人薪轉明細
填寫申請書及個人財務狀況、目前需貸款原因及用途、則民間機構會自動評定出客戶每月可負擔的金額。
準備資料雙證件，外送業務承攬需滿 3 個月以上和薪轉出入明細及封面⋯⋯等等。
送審評估是否有意願承作及額度、期數、利息的評估。
金主照會：金主往往會在這時候依客戶的態度來提高額度、拉長期數或降低利息等等，所以說這部分是非常重要的，反之，也常發生經過照會後金主方認為客戶態度不佳而不願意放款的情形。
金主方回覆：若確定放款，也會將額度、期數、利息都與客戶確認無誤。
對保及放款：約時間地點與代書方對保並放款。
提供連帶保證人簽署證明。
提供有穩定收入的外送薪資證明。
擔保實際有較高金額的物品做抵押。