標題: 2025 年海外債券投資推薦！教你快速搞懂海外債缺點與優點

連結: https://roo.cash/blog/foreign-bond/

發布日期: 2025-05-20

分類: ROO 投資, 證券

完整內容:

## 文章標題
海外債券是什麼？
海外債券重點一、發行機構
海外債券重點二、債券面額
海外債券重點三、票面利息與支付頻率
海外債券重點四、到期日
海外債券重點五、當前債券市場價格與當前殖利率
海外債券重點六、債券特殊條件
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
海外債券的缺點與好處
✅ 海外債券好處一、收益有保障
✅ 海外債券好處二、穩定的現金流
❌ 海外債券缺點一、機會成本流失
❌ 海外債券缺點二、無風險利率調整風險
❌ 海外債券缺點三、發行機構信用風險
海外債券如何交易？
直接買海外債券應注意事項
買海外債券基金應注意事項
買海外債券 ETF 應注意事項
2025 年海外債券推薦
群益投資級金融債(00724B.TW)
聯博全球非投資等級債券基金
麥當勞公司債 
結語

## 文章段落
自 2023 年升息循環結束後，買債券就成了台灣市場最夯的議題。許多人篤信未來會降息且降息會讓債券價格上漲。

但等了兩年多，股市漲翻天，債券價格卻在低檔徘徊，一直到最近川普上台，許多政策使得全球不確定性大增，股市大跌，債券開始飆漲起來，許多人又開始重新關注債券投資。那到底影響債券價格的主要因素是什麼？海外債券這個商品到底該如何投資？購買海外債券又有哪些風險需要特別注意？本文基金事將為大家說明講解，並且介紹 2025 年海外債券推薦標的給大家參考！

目錄

所謂的海外債券其實泛指台灣以外的企業、國家或組織發行的債券，最多的是美元債券，除此之外也有歐元債、或其他新興市場貨幣債券。至於新台幣債券雖然也有，但由於台幣利率偏低，因此台幣債券利息通常也不高，台灣民眾普遍不喜愛，金融機構也不太販售。

這些債券說白了就是『借據』，上面會標明到期還款的金額、期間的利息以及支付利息的時間，而大家可以任意在市場上買賣這些借據（債券）

由於債券投資的預期金流較『明確』，你購買後除非發債機構倒閉，不然你會在固定的時間收到固定的利息，到期後也可拿回票面金額（期初入場的本金），因此通常會在金融市場不穩定時，成為大家喜愛的投資標的，除此之外，許多人也認爲目前利息屬於高位，會進場投資鎖定未來一段時間的固定收益。

而想投資一檔海外債券，需要特別關注下列六個重點，分別列舉如下：

發債機構分為國家、國際性組織、企業。

而上述三者又依照規模大小、財務狀況與其他客觀因素可分為不同的信評等。

發債機構是債券買賣最重要的一點。就很像你要借錢最重要的是借給誰，之後才是借多少、條件怎麼談。畢竟如果是陌生人，後面的條件可以說都不用談了。次級市場就是大家都是陌生人，因此能相信的就是國際有公信力的組織也就是信用評等機構。他們針對不同的海外債券會給出不同的信用評等。

信用越好越不容易違約，借錢的利息通常越低但也越安全，國際上會以信用評等表示，例如美國公債，借款人就是美國政府，信用評等就是最高的，而一些不知名小企業信用評等低，帶債息高，如果你深入研究，很可能就曾從中找到安全高息的債券。

一般機構發債都是好幾億，但他們好幾億不會只跟一個人借，通常會跟很多人，因此會切割每個單位是多少，而這每個單位就是債券面額，每買一個單位代表的就是到期的時候會還你多少，面額20萬代表到期會還你20萬。

海外債券中途的價格多少每天都在變動，因此大家看到的利息多半都是票面利息，也就是以面額來看可以領到多少利息，例如面額 20 萬票面利息 5% 每半年支付，意思就是說每半年可以領到 5000 元利息。

到期日就是結算日，在這個時間點如果發行海外債券的機構沒有違約倒閉，那你就可以憑藉債券領回債券面額，也是因為這個『確定的事情』，債券投資也被許多人喜愛，因為中間價格無論如何波動大家都會覺得到期可以拿回面額，以台股為例子，很多企業已經虧損好多年了但都沒有倒閉，你買他們股票可能已經虧到吐血了，但買債券還是可以老神在在。

這可以說是買海外債券的投資人最在乎的事情。多數人買海外債券就是為了利息。一般人買海外債券都不是跟發行機構買而是在市場上購買，因此買賣價格不一定會是票面價格，因此當前的價格以及依照這個價格買進去職利率到底是多少就十分重要！

有一些海外債券都會有隱藏的特殊條件，例如發行機構可以提早贖回、債券利息一段時間後會有變動等等，是固定利率債券還是變動利率債券或是零息債券等等，購買人需要特別注意相關規則，不然可能會得不償失。

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

海外債券投資起來有兩好三壞，兩大好處，三個風險

買了股票可能大賺也可能大賠，但買了債券只要發債機構沒有倒閉，即便中間債券價格因為信用評等調整、無風險利率調整導致價格下跌，只要放到到期都可以拿回票面價格，也就是說進場後可以保障『至少』擺放到到期可以拿多少，中間債券價格上漲你可以提早賣出賺取資本利得，持有的其間也都有利息。

台灣人喜歡配息，買保險喜歡買還本型、買股票喜歡買配息率高的、買基金喜歡買配息型、買 ETF 也喜歡買高股息，而債券之所以深獲台灣人喜愛，就是因為配息穩定，只要買了債券，在固定的月份就可以領到固定的利息，你可以選擇半年配、年配甚至很多債券型基金也會搭配買許多海外債券，每個月都可以領到月配息，深獲台灣投資人喜愛。

買了債券等於錢已經被置換成債券，因此相對來說就損失把錢拿去投資其他標的的機會，例如2023、2024兩年，股市飆漲，債券投資人就錯失了機會。

2022 年美國瘋狂升息，許多債券價格暴跌，縱使擺放到到期還是可以還本中間也都有利息，但如果中途要用錢把債券賣掉就會賣在低點。

海外債券最大的投資風險就是發債機構倒閉破產，雖然說買高信用評等債券就沒有太大的問題，但高評等債券配息率也比較低，而且買債券型基金或債券型 ETF 一次都是買一籃子的債券，一旦市場走空違約率飆升，整體價格可能都會受到影響。

一般人參與海外債券的方法有三種，分別是

下面分別說明三種投資工具的交易方法與投資時應注意的事項。

如果你看好某檔債券，例如想買APPLE的債券、臉書的債券或是墨西哥石油公司的債券，你可以記得債券的身分證字號 ISINCODE並且直接跟銀行、證券公司查詢

但要特別注意，由於債券價格相對不透明一般人也很難查詢的到，銀行一般給你的『報價』並不一定是該債券的市場價格，更可能是會加上一層『內涵』利潤，除此之外，銀行的理專報價給你的時候也會說買這檔債券需要『外加』的手續費有多少。

除此之外，當你想要賣出債券的時候也是一樣，你賣出債券時看到的報價銀行已經把『內涵』利潤算進去了，交易時需要支付的手續費另外算。

因此，很可能的情況就是債券真實的價格與投資人看到的價格如下表：

也就是說，客戶買這檔債券的當下需要支付 100 元，直接賣掉卻只能拿回96.5 也就是現賠 3.5%，除非債券價格上漲3.5%，投資人才能通過賣出債券賺到價差，不是大家想的債券上漲賣出就能賺到價差。

如果想追求更便宜的買賣成本，投資人可能就需要跟理專打好關係，可以在手續費上打折，但通路預先設定好想賺多少通常都是固定的，除非更換通路，例如海外券商，因此直接買賣債券想靠債券價格上漲賺取價差是比較困難的，除非長期持有，屆時基準利率真的降的非常的多，例如從當前的4%降低到1%，債券價格上漲了30%，否則短線交易來說獲利都被手續費給吃掉了。

當然，直接買海外債券也有他的好處，就是你可以直接買你看好的標的，且直接買海外債券才有『到期保證拿回票面價格』如果你買的是債券基金或債券ETF，則沒有這層保障。

購買海外債券基金則是相信基金經理人選擇債券的能力他們可以從垃圾中找到黃金，或是可以通過買賣幫助投資人賺取超額收益。

一般來說，基金事建議大家非投資等級債或新興市場債再買債券，畢竟投資等級債追求的就是穩健，固定的收益可能也不高，就是4%~5%，這時候支付1%~2%的基金經理費等於把預期收益的40%都給了基金公司，整體來說有點偏高，不太划算。

因此購買投資等級債時建議直接買海外債券或是買債券型ETF。而購買非投資等級債或新興市場債時，選債就變得非常重要，經理人選債的功力對於績效影響也很大，因此建議投資人選擇專業的基金經理人。

海外債券 ETF 是2024 年台灣人最喜愛的投資工具，除了高股息 ETF 外吸金最多的就屬他了。

投資台股的海外債券ETF特別要注意的點就是匯率問題，畢竟這些債券都是美元計價的，一般來說大家都認為降息海外債券會跟著上漲，但與此同時美元兌台幣匯率通常也會跟著下跌。

例如購買的時候 1 美元可以換 32 元台幣，但到時候降息導致債券價格上漲了 10% 但美元兌換台幣的匯率也從 1：32 跌到 1：30，這時候匯率也跌了超過6%，投資人的真實績效可能只會在價差上賺到3%左右的台幣，因此投資人需要特別注意！

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

看完前面的介紹，想必大家對海外債券都有基本的了解，接下來基金事為大家推薦幾檔 2025 年值得投資的海外債券給大家參考！

該投資標的屬於海外債券 ETF，主要投資的就是美國金融業發行的債券，也有其他國家的金融業債券。之所以推薦他們一來就是降息後債券價格可能會上漲，二來就是這些金融業本身屬於相對被低估的企業，未來的價值可能上漲，信用評等也有機會進一步被調升，雙雙加持下，可能價格也會再進一步。

相比投資購買公債的海外債券 ETF，我覺得該ETF 當前的殖利率更具有吸引力，投資人可以多關注。

該基金是全台灣規模最大的主要投資非投資等級債的海外債券基金。前文提到，基金事認為如果買債券基金由於需要支付比ETF更高的管理費，投資人就是希望經理人從中扮演更重要的腳色，該基金過去名稱為聯博全球高收益債券基金，是曾經的國民基金，可以說一直以來都帶給台灣投資人良好的資產回報，且規模大，相關資訊多，投資人若想接觸債券基金可以多多關注。 

相關資訊如下表所列：

該債券發行機構知名，相對單純，申購面額相對較低，符合小資族。

不過，這些債券再台灣的金融機構申購的話，依照金管會規定需要有專業投資人資格也就是資產大於 3000 萬台幣的財力證明。但如果到海外券商開戶（例如 IBKR、Charles Schwab、Fidelity、Interactive Brokers 等），會適用 當地金融監理單位 的規定（如美國 SEC、FINRA）。多數情況下，這些券商不會直接限制投資人購買低評等的債券。

海外債券投資主要是為了追求穩定，一般來說基金事比較推價大家購買債券 ETF 或債券基金來穩定領取配息，至於投資標的可以交給專業的經理人來協助選擇。

但如果自己想要通過掏金在債券市場中尋找被低估的標的，也可以自己去申購海外債券，只是投資前一定要注意買賣的手續費，只有這樣才能無往不利！

若有更多基金的資訊想了解，或是已經購買基金後想持續了解它們當前最新的消息，以及甚麼時間點該加碼？何時該出場，請到基金事官方粉專查詢：

「基金事」基金及ETF投資的神隊友 

「基金事」是由前貝萊德亞洲區業務主管 / 前瑞銀財富管理董事總經理張凌雲所創辦，提供投資人免費的基金與 ETF 快訊。

## 文章列表
海外債券是什麼？
海外債券重點一、發行機構
海外債券重點二、債券面額
海外債券重點三、票面利息與支付頻率
海外債券重點四、到期日
海外債券重點五、當前債券市場價格與當前殖利率
海外債券重點六、債券特殊條件
海外債券重點一、發行機構
海外債券重點二、債券面額
海外債券重點三、票面利息與支付頻率
海外債券重點四、到期日
海外債券重點五、當前債券市場價格與當前殖利率
海外債券重點六、債券特殊條件
海外債券的缺點與好處
✅ 海外債券好處一、收益有保障
✅ 海外債券好處二、穩定的現金流
❌ 海外債券缺點一、機會成本流失
❌ 海外債券缺點二、無風險利率調整風險
❌ 海外債券缺點三、發行機構信用風險
✅ 海外債券好處一、收益有保障
✅ 海外債券好處二、穩定的現金流
❌ 海外債券缺點一、機會成本流失
❌ 海外債券缺點二、無風險利率調整風險
❌ 海外債券缺點三、發行機構信用風險
海外債券如何交易？
直接買海外債券應注意事項
買海外債券基金應注意事項
買海外債券 ETF 應注意事項
直接買海外債券應注意事項
買海外債券基金應注意事項
買海外債券 ETF 應注意事項
2025 年海外債券推薦
群益投資級金融債(00724B.TW)
聯博全球非投資等級債券基金
麥當勞公司債 
群益投資級金融債(00724B.TW)
聯博全球非投資等級債券基金
麥當勞公司債 
結語
直接買海外債券
買海外債券基金
買海外債券 ETF