標題: 車險理賠懶人包》遇到車禍該怎麼處理？車禍 5 口訣看過來！輕鬆看懂理賠流程與所需資料！

連結: https://roo.cash/blog/car-insurance-compensation-process/

發布日期: 2025-02-21

分類: ROO 保險, 汽機車險

完整內容:

## 文章標題
車險理賠注意事項（一）車禍處理SOP、車禍處理 5 步驟看過來
步驟一、放
步驟二、撥
步驟三、劃
步驟四、移
步驟五、等
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
車禍理賠注意事項（二）理賠流程
強制險理賠流程
車險理賠流程
車禍理賠注意事項（三）準備資料
車險理賠常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜許多人的代步工具首選都是汽車，而開車在外，若是不慎發生意外，該如何才能透過汽車強制險、產險等等車險理賠來讓自己應得的權益最大化，相信是許多人關心的重點。在這篇文章中，袋鼠金融為大家整理了車險理賠的種類、面對事故發生時該如何處理、申請車險理賠所需資料，讓有需要的朋友可以快速找到所需資訊！想看更多彙整文章請參考：車禍和解怎麼做？和解流程一次看！、車禍保險理賠流程 + 車禍肇事責任歸屬、車禍鑑定、車禍調解。

目錄

不幸發生車禍時，相信大部分人都會十分慌張，只要謹記以下的流程並依序進行，就能達到保護自己也保護別人的效果！車禍處理 5 步驟可參考口訣「放、撥、劃、移、等」：

事故發生當下應立即停車，打雙黃燈以避免後車追撞。另外，必須於車後 30-100 公尺放置告示牌（具體距離依車速有所不同，可參考以下資訊）。

打電話 110 報警，如有傷亡打 119 叫救護車，手機收訊不佳則可撥 112 緊急救護。注意，切勿移動車輛或用肇事車移動傷者！

可利用粉筆、石頭等將車輛位置做記號，另外也應拍下物證及現場、尋求目擊者的聯繫方式、或附近商家的監視器畫面，以利事後訴訟佐證。

確定以上流程完成後可移開車輛。

心平氣和地等待警察到場，後續會進行其他紀錄和酒精、藥物測試。若車禍有造成任何受傷或死亡的情形，也會根據刑法對當事人進行筆錄。

處理車禍時，袋鼠金融有幾點建議和注意事項要提醒：首先，建議各位駕駛人在車上準備粉筆，如果是輕微的擦撞且後方車多回堵嚴重，可以先在地上標示汽車 4 個車角或輪胎、機車則劃出 2 個輪胎及龍頭把手位置，並拍照存證之後，才可將車輛移往較空曠的地方。但是較嚴重的車禍，則不要移動車輛與現場物品，等待警方到場處理。

此外，道路交通處理辦法有規定，依照不同速限的路段，有不同的擺放距離：

👉保險費用動輒數千甚至上萬元，若能搭配合適的信用卡，不僅能減輕負擔，還能賺取現金回饋或紅利點數。以下精選三張適合繳保費的信用卡，讓你繳費也能變相省錢！

事故後，在車禍發生後 5 日內攜帶保險單、行照、駕照、被保險人印章及報案三聯單等相關資料，聯絡保險公司或保險業務員申辦理賠，有的產險另有提供線上通報服務，大家可以查查看自家產險有無提供。

值得注意的是，保險理賠一定要取得交通事故三聯單才會受理，所以即使只是輕微的擦撞，只要有保險理賠的需求，就要報警取得三聯單，在保險確認前也先不要自行修繕車輛、私下和解並談妥賠償金額，這些都會導致保險無法順利理賠唷！

以下為大家整理了強制險與一般車險的標準流程，提供各位參考。

1.報警並取得「道路交通事故當事人登記聯單」（以前稱為三聯單）

2.向保險公司提出理賠申請

3.五日內填妥理賠申請書送至保險公司

4.賠案受理

5.查證

6.理賠文件齊全

7.給付保險理賠金

8.結案

1.報警並取得「道路交通事故當事人登記聯單」（以前稱為三聯單）

2.向保險公司提出理賠申請

3.五日內填妥理賠申請書送至保險公司

4.保險公司賠案受理

5.車輛勘查、查證、肇責判定、車輛鑑定

6.和解、確認最終賠償金額

7.給付保險理賠金

8.結案

依照不同的給付類別，要準備的文件種類也不太一樣，袋鼠金融為大家整理了常見的理賠種類與需要準備的資料，雖然希望大家都不要遇到，但若真的需要使用這些理賠方式，就可以更快速準備齊全！

車險理賠流程如下：車禍當下按步驟處理 > 報警並取得「交通事故三聯單」> 向保險公司提出理賠申請 > 五日內填妥理賠申請書送至保險公司 > 理賠案受理 > 車輛勘查、查證、肇責判定、車輛鑑定 > 和解、確認最終賠償金額 > 給付保險理賠金 > 結案

可以針對醫療費用、財物損失、無法工作所導致的經濟損害、精神撫慰金這四個面向，來與對方討論理賠金額

除了需要在第一時間報警處理、留下交通事故三聯單之外，當事人也要記得在車禍後五日內聯絡保險公司出險，以便理賠人員協助處理相關事宜

車禍理賠時間依案件複雜度而異。若責任明確，保險公司約 7 天內即可啟動理賠，並在 1 個月內完成。若有責任上的爭議，可能需 1 至 3 個月，等待警方分析。假如涉及人身傷害，則要等傷勢穩定，理賠時間可能花上 1 至 2 年，甚至進入訴訟程序。整體而言，理賠時間從數週至數年不等，具體長短取決於事故情況與處理進度

你可能感興趣：

## 文章列表
車險理賠注意事項（一）車禍處理SOP、車禍處理 5 步驟看過來
步驟一、放
步驟二、撥
步驟三、劃
步驟四、移
步驟五、等
步驟一、放
步驟二、撥
步驟三、劃
步驟四、移
步驟五、等
車禍理賠注意事項（二）理賠流程
強制險理賠流程
車險理賠流程
強制險理賠流程
車險理賠流程
車禍理賠注意事項（三）準備資料
車險理賠常見問題
高速公路：放置於事故地點後方 100 公尺處。
快速道路或最高速限超過 60 公里之路段：於事故地點後方 80 公尺處。
最高速限超過 50～60 公里之路段：於事故地點後方 50 公尺處。
最高速限 50 公里以下之路段：於事故地點後方 30 公尺處。
交通壅塞或行車時速低於 10 公里以下之路段：於事故地點後方 5 公尺處。