標題: 淘寶信用卡全指南｜2025 淘寶購物怎麼省手續費？三大秘訣與萬用神卡一次看！

連結: https://roo.cash/blog/taobao-credit-card/

發布日期: 2025-05-20

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
淘寶信用卡：付款方式懶人包
淘寶信用卡：低手續費 3 秘訣
一、挑選海外消費高回饋信用卡
二、使用轉帳功能付款
三、7-11 / 全家超商付款
淘寶信用卡推薦一次看！
淘寶信用卡：國泰 CUBE 卡
淘寶信用卡：永豐幣倍卡
淘寶信用卡：永豐 SPORT 卡
淘寶信用卡：彰銀 My 購卡
淘寶信用卡：聯邦 LINE Bank 聯名卡
淘寶信用卡：永豐 JCB 現金回饋卡
淘寶信用卡：其他 3% 回饋無上限信用卡推薦！
淘寶信用卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜近幾年的雙 11 優惠購物熱潮廣受大家關注，而其中的淘寶價格便宜、商品種類非常多，也有許多淘寶信用卡可以用來網購，是許多小資族喜歡的網購平台。淘寶官方提供的淘寶集運對買家來說也非常方便，透過淘寶信用卡並配合淘寶集運，淘寶逐漸也成為台灣進口網拍的大宗。袋鼠金融幫大家整理最佳優惠的淘寶信用卡，讓大家能夠在淘寶購物時減少手續費，甚至能透過海外消費信用卡推薦賺取回饋！若有退款需求也可以參考淘寶退款讓你在台灣能夠安心消費！

目錄

淘寶付款方式百百種，規定和手續費 % 數也常讓人摸不著頭緒，別擔心，就讓袋鼠金融幫你快速整理懶人包：

金融怪奇物語 #11 雙11竟然買貴了？下單前必看的血拼指南 ft.冰蹦拉

在淘寶消費，其實要小心隱藏的手續費費用。在淘寶官網，它說明了：需要支付淘寶手續費 3％，而你申辦的信用卡若是台灣的銀行發卡，還會產生國外手續費 1.5％，因此你會需要負擔：

國外手續費 1.5％＋淘寶手續費 3％＝ 4.5％

為了降低大家在淘寶使用信用卡付費的成本，袋鼠金融幫大家整理了 3 招降低手續費的方式，快一起來看看吧！

袋鼠金融建議你，當你要挑選信用卡刷卡時，應該挑選具有國外網購高回饋權益的卡片（ 至少高於 4.5% ），如此才不會多付到手續費的金額喔！如果沒有高於 4.5% 回饋的信用卡，則建議利用以下兩個方式進行付款。

淘寶同時也推出 ATM 轉帳功能付款，僅需負擔 1% 的手續費，再加上跨行轉帳手續費，就可以省去海外消費所需花費的金額囉！

甚至，如果你有玉山銀行的帳戶或是轉帳免手續費的數位帳戶，就可以省去跨行手續費。因此，使用銀行跨行轉帳功能，就只要負擔 1% 的淘寶手續費，是十分划算的選擇！

淘寶為了便利消費者付款，也提供了超商繳費的選項，並且手續費只會收取 1%，再加上超商自行收取的 NT$15 手續費，一共只要 1%+ NT$15，對於沒有信用卡或擁有的信用卡回饋 % 數較低的民眾而言，可以說是相當方便。

了解完 3 種省手續費的方式後，袋鼠金融幫大家整理了幾張在海外購物，包含淘寶都可以輕鬆購物的信用卡！大家可以先參考以下的簡表，再往下至有興趣的信用卡欄位看詳細介紹唷！

國泰 CUBE 卡方案隨你切，「玩數位」逛淘寶，最高 3.3% 回饋！

💫CUBE 卡擁有每日自由切換回饋方案，集中消費賺取小樹點的特色，適合經常刷卡消費的人們。

💫使用國泰 CUBE 卡於淘寶消費，即可使用「玩數位」方案權益，最高享有 3.3% 小樹點回饋無上限。

💫權益分級條件說明：
Level 1：持有 CUBE 正卡，享指定消費 2% 回饋。
Level 2：持有 CUBE 正卡、臺幣存款帳戶（含數位帳戶）、且登入 CUBE App，享指定消費 3% 回饋。
Level 3：持有 CUBE 正卡、且為財富管理貴賓，享指定消費 3.3% 回饋。

（期限至 2025/6/30）

淘寶購物完成任務最高 7% 回饋

💫 精選通路（含淘寶）最高 7% 回饋：一般海外消費 2% 回饋無上限 + 任務加碼 1% 回饋最高無上限 + 指定海外網購及旅遊通路 4% 回饋最高上限 NT$300

💫 需滿足以下任務加碼條件：使用電子或行動帳單、綁定永豐台幣/外幣帳戶自動扣繳、永豐外幣往來月均餘額滿等值 NT$1、以及當期累積一般消費滿 NT$2,000

💫 懂匯會員（外幣帳戶月均餘額滿等值 NT$1）指定通路每月最高刷 NT$2,500；超匯會員（外幣帳戶月均餘額滿等值 NT$10 萬）指定通路每月最高刷 NT$7,500

💫 現金回饋最優 4%，每月上限 NT$300 + 現金回饋最優 1%，無上限 + 現金回饋最優 2%，無上限！

（期限至 2025/6/30）

淘寶購物使用 Apple Pay 並達成運動目標，最高 6% 回饋

💫 指定通路（含使用 Apple Pay 於淘寶消費）最高 6% 回饋：一般消費 1% 回饋無上限 + 運動達標加碼 1% 回饋每月上限 50 豐點 + Apple Pay 消費加碼 4% 回饋每月上限 300 豐點。

💫 需下載「汗水不白流」 app 並達成每月 10,000 大卡消耗或 Apple Watch 指定運動目標。

（期限至 2025/6/30）

淘寶購物天天享最高 6% 回饋

💫 指定海外網購通路（含淘寶）最高 6% 回饋：一般消費 1% 回饋無上限 + 網購加碼 1% 回饋 + 指定海外網購通路加碼 4% 回饋。

💫 網購加碼與指定海外網購通路加碼合併計算，每月回饋上限 NT$300，最高可刷 NT$6,000。

（期限至 2025/6/30）

淘寶購物最高 5.5% 回饋

💫 指定國內網購通路（含淘寶）最高 5.5% 回饋：一般海外消費 2.5% LINE Points 回饋 + 指定國內網購通路加碼 3% 回饋。

💫 指定網購加碼每月回饋上限 NT$300，最高可刷 NT$10,000。

💫 需持有 LINE Bank 帳戶

（期限至2025/07/31）

指定購物通路享最高 5% 回饋

💫 指定網購通路（含淘寶）最高 5% 回饋：一般海外消費 2% 回饋無上限 + 指定網購通路加碼 3% 回饋每月上限 NT$300。

💫 當期帳單一般消費需滿 NT$3,000 即可享指定網購通路加碼回饋。

💫 最高 5% 回饋僅限於每月消費 NT$10,000 內。

（期限至 2025/6/30）

聯邦 綠卡、聯邦 賴點卡、台新 玫瑰 Giving 卡、台新 FlyGo 卡，以上這些卡也都享有一般消費（含網購）3% 回饋無上限！

唯一需要注意的是玫瑰卡只限定在周末消費才享最高 3%，上述所提及之國泰 CUBE 卡也需要切換權益至「玩數位」方可享有最高 3.3% 回饋！

A：淘寶付款方式分為信用卡、轉帳付款、超商代碼繳費、支付寶。另外也會額外產生手續費，信用卡為 4.5%；轉帳付款為 1% + 跨行轉帳手續費；超商代碼繳費為 1% + NT$15；支付寶為 5% 銀行手續費。

A：只要回饋部分是可以高於淘寶付款手續費 4.5% 的信用卡都是好卡！像是永豐幣倍卡（7%）、永豐 SPORT 卡（6%）、彰銀 My 購卡（6%）、聯邦 LINE Bank 卡（5.5%）、永豐 JCB 現金回饋卡（5%）。

A：會有 3% 的手續費唷！這是淘寶根據國際信用卡跨境支付機構規定，需要支付給國際支付機構的費用。

您可能感興趣：

## 文章列表
淘寶信用卡：付款方式懶人包
淘寶信用卡：低手續費 3 秘訣
一、挑選海外消費高回饋信用卡
二、使用轉帳功能付款
三、7-11 / 全家超商付款
一、挑選海外消費高回饋信用卡
二、使用轉帳功能付款
三、7-11 / 全家超商付款
淘寶信用卡推薦一次看！
淘寶信用卡：國泰 CUBE 卡
淘寶信用卡：永豐幣倍卡
淘寶信用卡：永豐 SPORT 卡
淘寶信用卡：彰銀 My 購卡
淘寶信用卡：聯邦 LINE Bank 聯名卡
淘寶信用卡：永豐 JCB 現金回饋卡
淘寶信用卡：其他 3% 回饋無上限信用卡推薦！
淘寶信用卡：國泰 CUBE 卡
淘寶信用卡：永豐幣倍卡
淘寶信用卡：永豐 SPORT 卡
淘寶信用卡：彰銀 My 購卡
淘寶信用卡：聯邦 LINE Bank 聯名卡
淘寶信用卡：永豐 JCB 現金回饋卡
淘寶信用卡：其他 3% 回饋無上限信用卡推薦！
淘寶信用卡常見問題