標題: 2025 手機報稅教學》5 步驟輕鬆報稅！手機繳稅詳細流程一次看懂！

連結: https://roo.cash/blog/phone-income-tax/

發布日期: 2025-03-19

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
手機報稅 vs. 傳統線上報稅
手機報稅 5 步驟！免下載 APP、不用讀卡機
步驟一：驗證身份
步驟二：稅額估算及填寫資料
步驟三：確認稅額
步驟四：繳、退稅
步驟五：申報完成
手機報稅網路申報附件容量
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
手機報稅驗證 3 種選擇
1. 行動電話認證
2. 戶號與查詢碼
3. 行動自然人憑證
手機報稅後怎麼繳稅？
手機報稅 – 現金繳稅
手機報稅 – 行動支付繳稅
手機報稅 – 電子支付
2025 手機報稅優惠活動
手機報稅常見 FAQ

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜受惠於現今網際網路發達，在報稅時，政府開放的所得稅申報管道除了人工申報之外，利用電腦或手機報稅也是一種既輕鬆又便利的報稅方法，使用電腦或手機報稅後，透過行動支付繳稅還能賺取繳稅回饋，可以說是懶人、小資族福音！在這篇文章中，袋鼠金融為大家整理了與手機報稅有關的資訊，讓你簡單 5 步驟完成所得稅申報，再也不用煩惱如何報稅！另外，對報稅相關資訊有興趣的朋友，也可以參考所得稅退稅一文掌握更多資訊唷！

目錄

以往傳統線上報稅都是以「自然人憑證」為身分認證依據，但因為自然人憑證需要親自到戶政事務所申辦，使用期限也只有五年，超過五年就會到期，需要重新辦理。使用時還必須搭配讀卡機、電腦，對於一般民眾來說，使用上不太方便。所以近幾年，除了過往使用的自然人憑證之外，還增加了健保卡、電子憑證、行動電話認證（需搭配本人門號 sim 卡）、「戶號＋查詢碼」以及行動自然人憑證（TW FidO）等五種線上身分認證方式，希望可以大幅提升線上申報的便利性，讓大家報稅更為便利。

而手機報稅與傳統線上報稅其實類似，都是打開網頁後，進行身份認證並報稅，不過，手機無法使用讀卡機，因此只提供行動自然人憑證、戶號+查詢碼、行動電話認證三種方式，讓你打開手機就能輕鬆完成報稅。

接下來就跟大家分享如何使用「手機申報」，不需要申請 App，只要打開手機上的網頁，透過超級簡單的五個步驟就可以輕鬆完成報稅！

（圖片來源：財政部）

手機報稅不需要額外下載 App，瀏覽器選擇 Chrome 或 Safari，打開手機瀏覽器進入財政部電子申報繳稅服務網，建立基本資料後，點選「我要報稅」，就有共有三種身分認證方式供選擇，分別是「行動電話認證」、「戶口名簿戶號 + 查詢碼」或「行動自然人憑證（TW FidO）」。

驗證成功後，在手機畫面的最上方，會有一個「稅額估算」的按鈕，你可以點選稅額估算下載，就會將資料下載下來，接著，檢查資料是否正確，可在此步驟編輯配偶、受扶養親屬的資料，並確認聯絡方式等；如果沒有稅額估算，就按照畫面上的指示，將資料填寫完畢。

若你有稅額估算的話，在這一步就會自動跳過；沒有的人請繼續點「查看」，可在此步驟編輯所得、扣除額資料（按下「切換編修模式」），並下載所得、扣除額清單。

選擇繳稅及退稅方式，可用行動支付、電子支付帳戶、委託取款轉帳、信用卡、ATM。若是以「行動自然人憑證」登入的人，還多一項「活期（儲蓄）存款帳戶繳稅」的方式。

申報完成時，畫面顯示「狀態：申報成功 x 次」才算成功；並記得下載收執聯存檔。

財政部公告上傳的附件如醫療收據等等，每戶總容量有調整，將由原本的 10MB 提升至 15MB，此外附件上傳服務也延後 10 日，因此 2025 年的上傳期限為 7 月 10 日止，讓納稅義務人有方便和充裕的時間進行文件上繳。

另外，2025 年開始，房屋稅、地價稅以及牌照稅的補徵案件，也即將新增網路申報及繳稅功能，納稅義務人可多加利用，透過繳款書上的條碼線上繳稅，或是直接至稅務服務網站進行！

手機報稅驗證現在可用行動電話認證、戶號與查詢碼及行動身分識別等三種驗證方式，以下將針對三種驗證方式，以及申請的注意事項跟大家說明！

這三個方式中，最新推出的就是「行動電話認證」，過程也非常簡單，只需要選擇好自己使用的電信業者，在網頁中輸入手機門號、身分證字號、健保卡卡號，就能快速通過認證，但有以下三點注意事項要留意：

戶號是戶口名簿左上方的一串號碼。「查詢碼」可以用健保卡、自然人憑證、電子憑證，到財政部電子報稅官網線上取得；也可以拿健保卡、自然人憑證到四大超商KIOSK機，如：ibon、farmiPort、OKgo、Life-ET 等，插卡操作、列印查詢碼。雖然要準備好戶口名簿、稅額試算通知書等文件，但不用額外使用讀卡機，也非常便利。

如果不想每次都拿出刷卡機，財政部也推出「行動自然人憑證」認證方式，但第一次使用前，要先取得讀卡機和自然人憑證，並到行動自然人憑證網站註冊，成功綁定後，可以同步設定「行動自然人憑證」APP，之後只需要指紋、人臉辨識這兩種生物辨識方式登入驗證。

（圖片來源：財政部）

經過財政部調查，往年使用手機報稅的民眾大約八十萬人左右，為了鼓勵民眾多多使用手機報稅，稅金繳納的付款方式，除了過往的信用卡、轉帳繳稅外，2025 年透過手機報稅，也可以在超商「現金支付」繳稅，「行動支付」及「電子支付」兩種方式，總計有 20 款行動支付 APP，以及 3 種電子支付可以使用，分別為以下：

若透過手機申報所得稅，只要申報稅額在 3 萬元以下，即可至超商現金繳納。

如果所需繳納稅額超過 3 萬元，民眾需要至金融機構繳款：

1. 透過手機報稅系統，下載繳款書電子檔
2. 列印出文件後，可直接臨櫃繳納

若所需繳納稅額在 3 萬元以下，除了使用以上方法至金融機構繳款外，也可依照以下步驟至超商繳稅：

操作上也非常方便，只要點選「行動支付／電子支付帳戶」後，可以選擇想使用的支付 APP，手機就會自動跳轉到選擇的 APP 內進行扣款。

為鼓勵民眾多加利用手機報稅，財政部各區國稅局聯合推出抽獎活動，在手機申報完成後，畫面將跳出滿意度問卷調查，完成調查回饋後，最下方有一項「我同意完成報稅後參加抽獎活動」，於活動個資聲明勾選「同意」並送出，即可參加抽獎活動。得獎結果將以簡訊通知中獎人，請大家務必填寫正確的手機號碼喔！2025 手機報稅的獎項有：

2025 手機報稅不用下載 APP、也不需讀卡機。一機在手，打開瀏覽器（建議 Safari 或 Chrome）進入「財政部電子申報繳稅服務網」，點擊綜合所得稅申報，選擇「手機版」就可以進行所得稅申報囉！

可以，手機報稅「確認稅額」時，可點入「查看」查詢扣除額資料；如果需要修改，可以點擊「切換編修模式」，在手機報稅系統直接新增、編輯或刪除資料。

可以，但只能用「戶號與查詢碼」登入手機報稅系統；因為「行動電話認證」和「行動自然人憑證」僅限納稅義務人本人的手機使用唷。

手機報稅和電腦報稅的個人報稅資料一樣，也可以交互使用，已用手機報稅者，可用再線上版與離線版的電腦報稅更正申報，反之也可以進行。

您可能有興趣：

## 文章列表
手機報稅 vs. 傳統線上報稅
手機報稅 5 步驟！免下載 APP、不用讀卡機
步驟一：驗證身份
步驟二：稅額估算及填寫資料
步驟三：確認稅額
步驟四：繳、退稅
步驟五：申報完成
步驟一：驗證身份
步驟二：稅額估算及填寫資料
步驟三：確認稅額
步驟四：繳、退稅
步驟五：申報完成
手機報稅網路申報附件容量
手機報稅驗證 3 種選擇
1. 行動電話認證
2. 戶號與查詢碼
3. 行動自然人憑證
1. 行動電話認證
2. 戶號與查詢碼
3. 行動自然人憑證
手機報稅後怎麼繳稅？
手機報稅 – 現金繳稅
手機報稅 – 行動支付繳稅
手機報稅 – 電子支付
手機報稅 – 現金繳稅
手機報稅 – 行動支付繳稅
手機報稅 – 電子支付
2025 手機報稅優惠活動
手機報稅常見 FAQ
門號所有人就是納稅義務人本人，且必須是本國人
SIM卡必須是個人月租型門號，如果是預付卡或親子卡類型不可使用
認證過程需關閉 Wi-Fi，需用自身手機 4G 或 5G 的行動網路
手機報稅系統內提供一組「繳納單編號」
操作 4 大超商的多媒體事務機（e.g. 7-11 ibon, 全家 Famiport…）
輸入「身分證字號」以及「繳納單編號」
列印出小白單即可繳款
臺灣銀行-臺銀行動+
土地行動銀行
合作金庫銀行
第一銀行第 e 行動
iLEO（第一銀行）
華南銀行+
彰銀行動網
兆豐銀行
臺企銀行動銀行
玉山 Wallet
元大銀行
三信行動 Plus
永豐大咖 DACARD APP
中國信託 home bank
高銀行動e點通
台新銀行行動銀行
Richart
i繳費
陽信行動網銀
掌上銀
EasyWallet 悠遊付
icash Pay
歐付寶行動支付
頭獎：獎金 50,000 元（ 1 名）
貳獎：獎金 20,000 元（ 5 名）
叁獎：獎金 10,000 元（ 10 名）
肆獎：獎金 5,000 元（ 20 名）
伍獎：獎金 2,000 元（ 50 名）
陸獎：電子禮券 500 元（ 3,000 名）
普獎：電子禮券 200 元（ 16,500 名）