標題: 中信信貸 vs. 國泰信貸全攻略》中信、國泰信貸方案詳細資訊一次看

連結: https://roo.cash/blog/ctbc-vs-cathay/

發布日期: 2025-05-14

分類: ROO 貸款, 信貸推薦

完整內容:

## 文章標題
中信信貸 vs. 國泰信貸：一般信貸我能貸多少錢呢？
依個人工作狀況
在所有金融機構的借款餘額
中信信貸 vs. 國泰信貸：中國信託信貸
中國信託專屬信貸方案比較
中國信託 Online 貸：首期利率一律 0.01% 起！
中信信貸 vs. 國泰信貸：國泰世華信貸
國泰世華信貸方案比較
國泰泰幸福信貸：信貸利率 1.88% 起，輕鬆還款！
除了中信信貸 vs. 國泰信貸，還有哪些優惠貸款方案？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜中信信貸 vs. 國泰信貸該怎麼選呢？這兩家銀行都提供了多元的信貸方案，讓大家可以根據不同的資金需求、還款期限和年利率等等方面，來進行信貸比較和考量。在這篇文章中，袋鼠金融整理了詳細的中信信貸 vs. 國泰信貸比較，包括中信信貸 vs. 國泰信貸的方案資訊，方便大家可以透過信貸比較快速掌握各個方案的資訊重點。不只是如此，袋鼠金融也整理了不同銀行的詳細信用貸款介紹，包括中國信託信貸、玉山信貸，正在觀望信貸方案的朋友不要錯過這些實用的資訊啦！

目錄

輸入個人與金融狀況，銀行會幫您評估可貸額度。主要能貸款的額度可以先自我評估兩項：個人工作狀況、在所有金融機構的借款餘額。如果有任何問題，你也可以直接聯絡袋鼠金融哦！

● 依照職業：專業人士、軍／公教借款、績優公司、一般企業、軍警貸款、業主或其他  
● 依照年收入

● 各家信用卡未繳餘額合計（含當期、分期以及循環信用）
● 信用貸款（小額信貸）
● 現金卡
● 房屋貸款

在這裡，袋鼠金融整理出一個簡單的對照表讓大家可以跟國泰世華的信貸做對比。而想要暸解更多不同中國信託的資訊跟方案種類，不妨來看一下專文介紹唷：

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

由中國信託所推出的 Online 貸，目前除了有首期利率一律 0.01% 起的優惠之外，也有提供相對較低的開辦費。另外，Online 貸也提供最高 500 萬的貸款額度，並且可以分期至最長七年來償還，對於有經濟規劃、長遠投資理財規畫的朋友來說，肯定是非常不錯的選擇！

➢ 貸款額度：最高新臺幣 500 萬

➢ 貸款利率：首期一律 0.01%（固定）、第 2 期起 2.99%起（機動計息）

➢ 適用對象：年滿 18 歲，最高上限至 65 歲，銀行往來信用紀錄正常，具穩定收入之上班族且個人年收入 ≧ 新臺幣 30 萬元

➢ 手續費：手續費新臺幣 3,000 元起

➢ 申辦所需文件：身分證正反面影本、收入證明文件

國泰世華除了有超級優惠利率的泰幸福信貸之外，國泰世華銀行的其他信用貸款、小額信貸，也都能滿足您生活上的小確幸，讓您購車、結婚、旅遊等等，資金運用自如。如果你也對國泰世華的信用貸款感興趣，就接著看袋鼠金融幫大家準備的一個對照表吧！

由國泰世華推出的「泰幸福」信貸利率主打線上申辦，提供最高 300 萬的貸款額度，最長可分 7 年償還，讓您輕鬆規劃資金運用！只要您年滿 20 歲，且年齡加計貸款期限不超過 65 歲、銀行往來信用紀錄正常、個人年收入達新臺幣 30 萬元以上，即可申請！

➢ 貸款額度：最高新臺幣 300 萬

➢ 貸款利率：

分段式計息：前 6 個月享有固定利率，最低 1.88% 起；第 7 個月開始採機動計息，利率為 5.43% 起。

一段式計息：利率採機動計息，目前為 4.73% 起。

➢ 適用對象：年滿 20 歲，年齡加計貸款期限 ≦ 65 歲，銀行往來信用紀錄正常，具穩定收入之上班族且個人年收入 ≧ 新臺幣 30 萬元

➢ 手續費：手續費新臺幣 3,000 元起

➢ 申辦所需文件：身分證正反面影本、收入證明文件

另外，貸放後若在 12 個月內提前償還（包含部分清償），須支付提前償還金額的 3% 作為違約金。即便目前沒有急迫的資金需求，您也可以聯繫信貸專員，獲得個人化借款諮詢，並享有 1 個月的考慮期，讓您決定是否撥款。

在此期間，完全免收利息或開辦費。國泰世華還提供免費貸款諮詢，協助您提前做好資金規劃，最快 1 天核貸，並依照您指定的時間撥款！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

2.38%~13.98%

除了上述提到的中信、國泰信貸之外，不少金融機構也都有推出不錯的優惠信貸方案，如果您還在多方參考資料，打算多做比較再申貸的話，不妨看看袋鼠金融整理的三間實用信貸方案：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

您可能感興趣：

## 文章列表
中信信貸 vs. 國泰信貸：一般信貸我能貸多少錢呢？
依個人工作狀況
在所有金融機構的借款餘額
依個人工作狀況
在所有金融機構的借款餘額
中信信貸 vs. 國泰信貸：中國信託信貸
中國信託專屬信貸方案比較
中國信託 Online 貸：首期利率一律 0.01% 起！
中國信託專屬信貸方案比較
中國信託 Online 貸：首期利率一律 0.01% 起！
中信信貸 vs. 國泰信貸：國泰世華信貸
國泰世華信貸方案比較
國泰泰幸福信貸：信貸利率 1.88% 起，輕鬆還款！
國泰世華信貸方案比較
國泰泰幸福信貸：信貸利率 1.88% 起，輕鬆還款！
除了中信信貸 vs. 國泰信貸，還有哪些優惠貸款方案？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸