標題: 首刷禮行李箱總整理》2025 哪些信用卡首刷禮有行李箱？行李箱限定通路資訊一次看

連結: https://roo.cash/blog/credit-card-welcome-gift-suitcase/

發布日期: 2025-05-20

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
2025 信用卡首刷禮行李箱推薦
首刷禮行李箱：首刷禮這麼多，哪個適合我？
信用卡首刷禮行李箱 – 旅遊達人必備！
刷卡金／點數回饋／3C 產品 – 小資族省荷包！
信用卡首刷禮行李箱優缺點一次看！
首刷禮行李箱常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜首刷禮行李箱有哪些？首刷禮行李箱又該怎麼挑？自從前幾年海外旅遊解禁後，相信不少人在申辦信用卡時，都會特別留意的有沒有行李箱， 信用卡首刷禮這麼多，究竟哪個適合我，又有哪些信用卡會送行李箱呢？今天袋鼠金融就幫大家整理行李箱首刷禮資訊以及首刷禮方案評比，讓大家申辦現金回饋信用卡推薦享受優渥的現金回饋之餘，還能透過首刷得到新的行李箱！除了行李箱之外，首刷禮選項相當多，舉凡現金、禮券、3C 產品等等都是首刷禮常客，也都是具有高 CP 值的禮物，如果你也對首刷禮感興趣，那現在就跟著袋鼠金融一起了解各式首刷禮行李箱的獲得條件吧！

目錄

為了方便大家快速了解各家銀行新卡申辦贈送的行李箱樣式，袋鼠金融整理了幾張首刷禮有提供行李箱的信用卡，如下：

袋鼠金融觀察網路上各大社群網友發布的心得，並蒐集了網友針對首刷禮的想法後，分成以下兩種族群，各自有適合自己的首刷禮類型，讓你能夠快速做出選擇，並在活動期間結束前完成申辦，獲得你心目中最理想的首刷好禮！袋鼠金融也要在此提醒你，有些首刷禮要上網登錄才能獲得喔，千萬別讓自己的權益睡著了！

平時喜愛旅遊，每過一段時間就想出去放鬆充電的你，可能在行李運送途中產生碰撞，導致行李箱損壞，或是舊有的行李箱已經無法使用的話，首刷禮行李箱就非常適合你，讓你在外旅遊時，不僅可以使用信用卡獲得消費回饋，還有新的行李箱可以使用，內外兼具讓旅程更愜意！

袋鼠金融特別提醒大家，在申辦卡片時，務必注意活動期間、活動條件以及特定的注意事項，否則核卡成功後，也有可能無法獲得想要的首刷禮哦！

如果平時的你工作之餘，有買菜、煮飯或日常消費的習慣，不妨選擇各式刷卡金、點數回饋以及禮券等折抵消費的首刷禮，讓你在刷卡消費的同時還能兌換刷卡金或是 3C 用品，生活品質大幅提升哦！

國內外旅遊、出差都少不了的好夥伴－行李箱，除了行李箱尺寸大小之外，外觀、材質、重量、收納空間以及使用方式是否便利都是挑選重點，當你選擇行李箱作為首刷禮時，究竟有哪些優缺點是值得注意的，袋鼠金融已經幫你整理好了！

行李箱除了旅遊、出差以外，平時使用的機會較少，有些行李箱尺寸較大，得整理出一個空間來擺放，在收納方面比較麻煩，不過在此我們也告訴大家一個小撇步：行李箱可以當作一個行動收納箱來使用，就可以讓家裡的雜物有個家，空間運用上也會更靈活！

不過袋鼠金融發現，有不少網友碰過首刷禮贈送的行李箱，拉桿一拉就壞、輪子難滑或是內部空間不符合期待的狀況，因此特別提醒大家，如果首刷禮的行李箱在使用上比較不符合你的需求，可以用新申辦的信用卡購買符合需求的樣式，享受消費回饋的同時選擇其他的首刷禮，創造出更大的 CP 值！

目前只要申辦信用卡並符合指定條件就送行李箱的，分別為以下幾張信用卡：滙豐銀行所推出的匯鑽卡、現金回饋御璽卡、Live+ 現金回饋卡、台新玫瑰卡、台新太陽卡、中國信託 LINE Pay 信用卡。

不一定！在信用卡首刷禮的取得條件中都會標明「單次消費滿……」或「期限內累積消費滿……」等等字樣，大家可以參考官網資訊，確保可以在刷卡消費後獲得自己想要的首刷禮！

通常是不行的，因為在信用卡首刷禮的條件中，大多金融機構都會註明「一般消費」，而在一般消費的定義中，大部分也都不包含繳費、繳稅等等支出

你可能感興趣：

## 文章列表
2025 信用卡首刷禮行李箱推薦
首刷禮行李箱：首刷禮這麼多，哪個適合我？
信用卡首刷禮行李箱 – 旅遊達人必備！
刷卡金／點數回饋／3C 產品 – 小資族省荷包！
信用卡首刷禮行李箱 – 旅遊達人必備！
刷卡金／點數回饋／3C 產品 – 小資族省荷包！
信用卡首刷禮行李箱優缺點一次看！
首刷禮行李箱常見問題