標題: 燦坤信用卡懶人包》2025 燦坤信用卡最詳細優惠整理，最高 5% 回饋輕鬆賺！

連結: https://roo.cash/blog/tk3c-credit-cards/

發布日期: 2025-04-10

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
燦坤信用卡有哪些？綜合神卡一起看
聯邦銀行吉鶴卡 新戶最高 6.3% 現金回饋！
玉山 Unicard 新戶燦坤刷卡最高 5%！
燦坤信用卡：星展銀行——燦坤 3C 優惠多元化
活動一：燦坤 3C 分期滿額禮
活動二：全館指定商品回饋
燦坤信用卡：玉山銀行——指定商品享現折優惠
燦坤信用卡：燦坤專屬——台新燦坤聯名卡介紹！
燦坤信用卡總結
燦坤信用卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜燦坤信用卡刷哪張？燦坤 3C 作為台灣最大的 3C 產品銷售平台之一，與多家銀行合作推出了專屬的燦坤信用卡優惠活動，涵蓋了分期付款、刷卡回饋、K 幣累積及多樣的加碼禮品。無論是常購家電的消費者，還是頻繁使用數位產品的顧客，都能找到適合的燦坤信用卡方案。本文將提出幾家主要銀行針對燦坤消費推出的信用卡優惠，如果想了解更多購物優惠，也可以參考全國電子優惠、行動支付信用卡等等系列文章！

目錄

新申辦數位帳戶可享最高 6.3% 的現金回饋，其中包含了國內 1.3% 的回饋，無上限。若在日本消費，回饋更高達 4%，非常適合喜歡前往日本旅遊的消費者。

這張卡片同時也適用於燦坤的各類消費，提供了穩定的國內回饋比例，適合經常在燦坤購物且需要一張國際通用的信用卡的顧客。

聯邦吉鶴卡除了燦坤優惠外，還提供了多項旅遊相關的福利，包括免費機場接送、國際機票折扣等，讓持卡人在享受購物回饋的同時，也能享受旅行的便利。

（優惠期限至 2025/6/30）

玉山 Unicard 擁有百大特店優惠通路，新戶到燦坤、全國電子、迪卡儂、寵物公園、Apple直營店、小米台灣等精選商店消費，刷玉山 Unicard 即可享有 3.5% 加碼回饋（上限 2,000 點），加上原有的 1% 回饋無上限，以及新戶加碼 0.5% （上限 500 點），最高享 5% 高額回饋！

此外，Unicard 含包含 LINE Pay、街口支付等行動支付；台鐵、高鐵等交通通路；新光三越、遠東百貨、遠東SOGO百貨等百貨通路；momo購物網、蝦皮購物、淘寶網、Coupang酷澎等網購，以及家樂福、屈臣氏、特力屋等量販店通路，用途相當廣泛！

（優惠期限至 2025/6/30）

下段將介紹與燦坤合作的銀行優惠，包含銀行推出的信用卡或分期活動等等供您參考。

星展銀行針對燦坤 3C 提供一系列的分期優惠及刷卡回饋，適合喜歡分期購物並想賺取刷卡金的消費者。這些優惠不僅涵蓋燦坤線上與線下的全品類商品，還針對家電和 Apple 產品等推出專屬的加碼活動。無論是想購入最新的 iPhone，還是大型家電，都有對應的優惠可以選擇。

更多分期卡資訊可參考以下延伸閱讀：

這項優惠適合購買高單價商品的消費者，如購買冰箱、電視或其他家電產品，透過分期付款不僅能輕鬆管理預算，還能享有高額回饋。該活動每月名額限量，適合那些計劃進行大筆消費並希望獲取刷卡回饋的人。

此活動適合打算要購買高價商品的消費者，且每月限量 100 名。燦坤 K 幣可在燦坤購物時折抵使用，等於變相增加了購物回饋，特別適合喜歡省錢的精打細算族群。

除了玉山 Unicard 在燦坤 3C 消費推出了很有吸引力的回饋方案，提供高達 5% 的回饋，還能搭配玉山獨家燦坤的指定商品享現折優惠，讓消費者在燦坤購物時更划算！

台新銀行與燦坤聯名推出的台新燦坤聯名卡，針對燦坤消費者提供了一系列的專屬優惠，包括 K 幣回饋、分期 0 利率及各種加碼禮品，這張卡片特別適合經常在燦坤購物的顧客。

這張聯名卡針對燦坤消費設計了一系列專屬活動，如燦坤店內消費享 K 幣回饋，最高可達 2% 無上限。精選外送平台及加油站也享有 5.3% 的加碼回饋，適合經常需要在燦坤或其他特定通路消費的顧客。

此外，新卡友在核卡後 30 天內完成指定筆數的消費，還可享免繳燦坤會員費等多重優惠。燦坤店內消費滿額者，還可獲贈燦坤 APP 現折券，讓消費者在未來的購物中進一步減免費用。

根據各家銀行針對燦坤推出的信用卡優惠，不同的消費者可依據自身需求選擇最適合的信用卡。如果經常購買高單價商品，可以考慮星展銀行的多元優惠。如果偏好高現金回饋，則聯邦銀行或玉山銀行的信用卡是更好的選擇。對於想找一張神卡的消費者，玉山 Unicard 卡則是日常生活中萬用的信用卡！希望此篇文章能幫助要前往燦坤消費的你一些選卡方向！

可以根據燦坤官方網站，針對家電消費推出的活動與回饋，選擇相對應的銀行所推出的信用卡消費，照慣例來說星展銀行與台新銀行都會有優惠活動可供參考。

根據提供的資訊，台新燦坤聯名卡在燦坤店內消費享最高 2% K 幣回饋，無上限。另外，玉山 Uincrad 在燦坤消費最高享 5% 玉山 e point 回饋，也相當值得推薦。

雖然目前沒有相關的活動，但按照前例，Apple 新產品推出的時候，星展銀行都會推出相對應的優惠與回饋活動，大家可以多加關注此類消息！

您可能感興趣：

## 文章列表
燦坤信用卡有哪些？綜合神卡一起看
聯邦銀行吉鶴卡 新戶最高 6.3% 現金回饋！
玉山 Unicard 新戶燦坤刷卡最高 5%！
聯邦銀行吉鶴卡 新戶最高 6.3% 現金回饋！
玉山 Unicard 新戶燦坤刷卡最高 5%！
燦坤信用卡：星展銀行——燦坤 3C 優惠多元化
活動一：燦坤 3C 分期滿額禮
活動二：全館指定商品回饋
活動一：燦坤 3C 分期滿額禮
活動二：全館指定商品回饋
燦坤信用卡：玉山銀行——指定商品享現折優惠
燦坤信用卡：燦坤專屬——台新燦坤聯名卡介紹！
燦坤信用卡總結
燦坤信用卡常見問題
活動期間：2025/3/1 ～ 2025/4/30
活動內容：在燦坤 3C 單筆分期消費達指定門檻者可享最高 NT$2,000 刷卡金回饋，分期 12 期（含）以上且完成登錄的消費者還可額外獲得 NT$ 200 刷卡金。
活動期間：2025/4/1 ～ 2025/4/30
活動內容：針對燦坤的全館指定商品，使用星展 eco 永續卡在燦坤實體門市分期購買金額達 NT$ 35,000（含）以上的商品，即可獲得加碼「1,600 燦坤 K 幣」。
活動期間：～2025/12/31
活動內容：於燦坤實體門市、燦坤線上購物，購買指定商品，刷玉山信用卡單筆分期滿 20,000 元以上，即可享有商品現折優惠！
新卡友活動：～2025/6/30
精選通路加碼回饋：～2025/6/30
月月加碼活動：～2025/6/30
旅遊平安險：～2025/12/31