標題: 美金投資懶人包》美金投資有哪些管道？一篇看懂美金投資方法與優缺點！

連結: https://roo.cash/blog/usd-invest-introduction/

發布日期: 2025-05-07

分類: ROO 投資, 外匯貨幣

完整內容:

## 文章標題
美金投資方法 ①：美金定存
美金定存適合誰？
美金定存優點
美金定存缺點
美金定存注意事項
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
美金投資方法 ②：美元保單
美元保單投資優點
美元保單投資缺點
美元保單注意事項
美金投資方法 ➂：美股投資
美股投資優點
美股投資缺點
美股投資注意事項
美金投資現在適合嗎？

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜美金投資的秘訣有哪些？對於想要進入美股市場或者對美金投資感興趣的美股入門投資者來說，美金投資一直都是一個極具吸引力的選項。不論是透過美金定存、美元保單，還是關注「現在適合買美金嗎？」的相關討論，這些話題都引發了廣泛的關注。許多人想要探索美元投資的機會，並了解其是否適合自己。如果你也對美元投資有興趣，但對於其中的適用性和風險仍心存疑問，不妨讓袋鼠金融為你提供一些關於美元投資方式以及其優缺點的深入分析。

在踏入美金的投資市場之前，先了解美金有哪些投資方法，並選擇對自己來說最適合的投資管道，才能讓自己在美金投資的領域中，實現規劃好的理財計劃唷！

目錄

外幣定存的選項中，因為美金是全球主流的貨幣，美金定存受到許多人關注，投資人考慮如果未來有到美國的打算，觀察時機投入美元定存也能達到提前部署未來的效果。所謂的美金定存，簡單來說是將台幣換成美金，與銀行約定好在「一定時間內存放資金，不隨便取出」，待約定日期一到，定存存款人就能獲得這段期間，將資金放在銀行中產生的利息作為報酬，美金存款基本上與台幣存款沒有不同，唯一差別主要是在存放資金的幣別變成美金而已，但也因為各幣別匯率經常有所漲幅，所以外幣並存需要特別參考匯率影響，多留意美金的匯率走勢和利率變化，與美金相關的國際投資資訊也要關注。

如果想更加了解美金定存，也可以參考以下詳細介紹的文章：

因為美金是國際的強勢貨幣之一，匯率也相對很多外幣來說穩定很多，所以美金定存是作為個人理財入門的好方法，很適合以下 3 種族群：

1. 有定期前往美國需求的人：可以在行程空檔之間定存美金，作為下次前往美國使用的基金。

2. 準備前往美國唸書的留學生：可作為出國前的教育基金，或完成學位後移居當地的準備資金。

3. 熟悉美金外匯交易的投資族：若能掌握美金匯率趨勢，便可透過定存的方式獲得價差與利息。

1. 適合有外幣需求者
有美元資金需求的人，像是未來打算在國外念書或工作、美國置產、進行美元外匯交易的人，都很適合美金定存。

2. 利率通常優於台幣
因為美金是全球主流貨幣，它的定存利率也通常優於台幣定存，如果有定期觀察匯率並買在低點的話，就可以賺到匯差。

3. 分散風險
當資金到達一定金額時，除了投資台幣之外，也可以選擇美金定存當作資產配置，因為美金強勢貨幣，國際流通性高，還是穩定性好的通用貨幣，投資美金的話可以達到分散風險的效果。

1. 匯率波動風險

這部分是優點也是缺點，如同前面說的，匯差有可能是獲利，也有可能是虧損。

2. 手續費等額外交易成本

外幣在銀行間匯款稱為電匯，收費方式和台幣不同，會需要有一筆郵電費、手續費或一些雜支，依照各家銀行規定有所不同，但平均的電匯費用落在 NT$ 500 ～ NT$ 1,000。如果是拿實體鈔票去銀行換匯，也會需要手續費等額外交易成本。

3. 無法隨時動用定存資金

跟台幣定存一樣，需要等到與銀行約定的期滿才可以將金額取出，而且美金定存建議至少要存放 6 個月以上，這段時間是無法隨時動用這筆定存資金的。

1. 比較各家銀行的定存利率、方案

有些銀行在推出定存高利率優惠時，常常會搭配其他附加條件，例如：最低投資金額、最短約定期間、或資金需為自他行匯入的新資金等條件，優惠利率時間越長越好，建議不要挑選少於六個月而且金額有上限的方案，投資前詳細了解合約及方案的內容、利息計算方式，在投資之前建議多方比較，選擇最適合的方案，保障自己的權益。

2. 持續留意國際局勢變動

匯率局勢波動，平時養成關注國際局勢的習慣，除了幫助自己建立國際觀念外，更為自己的投資策略建立多元的觀點與想法。

3. 減少匯兌風險、額外交易成本

外幣定存要選擇以自己常用的幣別為主，不要選不常用的貨幣，如果要購買美金定存，建議就以美金和台幣為主，以及投資美金定存時，無論是匯款或是現金存入，都可能會產生手續費或電匯費等成本，投資時應考慮所有交易成本，全面評估投資的效益。

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

近日美金強勢升值，除了美金外幣定存，美金保單最近也是熱門的投資話題，美元保單其實也是儲蓄險的一種，只是存入的幣別不是新台幣，是美金而已，所以也跟市面上大家熟悉的儲蓄險一樣，保險公司運用保戶定期存入的金額去做投資，在約定期滿後，回饋約定好利率的利息給保戶，但因為是使用美金存入，所以約滿給付的保險金額的也是美金，美金多年來也一直是全球主流的貨幣之一，所以美金保單也一直受到大家關注。

想要了解更多美金保單的朋友，可以參考以下延伸閱讀：

1. 投資風險較低

美元一直是強勢貨幣，相較其他貨幣投資來說較穩定、風險較低，而且許多國人習慣的投資管道僅為持有台股、房地產，若購買美元保單，可以持有不同幣種的外幣，也有分擔風險、避險功能，選擇在低點購入，也能賺取匯差。

2. 方便資金需求、美元流動性佳

美元在國際市場流動性佳，是買進及持有的最佳選擇，若是有預期未來有美元資金需求有，也可以趁著低點將美金存入，以便需要時使用。

3. 預定利率高、長期穩定獲利

市面上的台幣儲蓄險保單預定利率只有 2 %，美元保單最高 3 %，若再加上增值回饋分享金，長期計算獲利多上許多，比起台幣儲蓄保單獲利高且穩定。

1. 匯率波動風險

因為美金一直都很強勢，相對來說已經比其他外幣的風險要來得低得許多，但因為保單到期時，會以原幣支付保險金，在這保單合約期間所產生的匯兌風險，就需要投資人來承擔，如果是以外匯波動來賺取匯差，其實會有更理想的投資方式！

2. 受通貨膨脹影響

如同前面敘述，當 6 年期滿後，想領回保險金，這些支付的本金與利息卻會隨著每年 1～2 % 的通貨膨脹率進而貶值，這是許多保戶在購買美元保單時沒有考量到的。

3. 有提前解約費用

美元保單大多是 6 年期約，這段期間資金是不能挪動的，所以在簽署保單前，要審慎評估手頭上的資金，如果提早解約，不僅有可能拿需要支付提前解約的費用，甚至有可能拿不回本金，即便已經到期，也還是有要不要繼續將保險金放在裡面滾動利息的問題要考量。

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

1. 不能更換幣別

美元保單在投保期間，無法改變保單約定的計價幣別，如果在到期領回金額時，卻遇到美金大貶，除非你願意認賠兌換回新臺幣，要不然資金會被套住，無法自由移轉到其他地方投資。

2. 投資前評估自身持續繳交保費能力

市面上的美元保單至少要繳交 6 年，所以需謹慎評估是否可以負擔保費，如果有突發狀況無法繳交保費、被迫解約，可能連繳交的本金都無法完整拿回，所以購買前一定要量力而為！

3. 不被「保單即將停售」的理由蒙蔽

在購買前應該仔細評估自己的資產配置，不要只是聽業務員的推薦、被「保單即將停售 / 絕版」等理由吸引，如果貿然買了不適合的保單，不但沒有買到保障，還因此蝕本，所以購買前應該要再三確認保單是否真的適合自己。

最近投資美股變得相當熱門，但在許多投資新手來看常是不知道從何下手，甚至不知道「為什麼要投資美股？」其實這個問題的答案顯而易見，因為美國佔有全世界股票市值總額超過 50 %、佔有全球四分之一左右的 GDP、聚集全球各產業的龍頭公司、唯一可發行全球最強勢關鍵貨幣美金的國家，這些經濟數據在在顯示美國市場是不可忽視的投資環節。全球前 20 大的公司幾乎是美國公司，最大的是蘋果，其次為微軟、Amazon 等公司，大又穩固的美股市場在在顯示，這是個投資者不得不了解的股票市場之一。

想要多了解美股投資的朋友，也可以參考以下美股入門文章，幫助你更快投入美股市場：

1. 範圍廣、產業大、選項多

能在美國掛牌上市的公司企業，幾乎都是世界級的企業，因此常有人說投資美股等於投資全世界。美股的組成因為產業類別多、規模大，可供投資的選擇也相對更多，美股光上市的就有 7,600 多檔股票，台灣僅以電子科技、金融股為大宗，但美國除了科技、金融外，零售、服務、能源產業、醫療種類的股票也數量眾多、應有盡有，你一定能找到熟識的知識圈，常見的 Apple、Google、Facebook、可口可樂、迪士尼、星巴克等，也都是在美國上市的公司。

2. 投資管道多、限制少

在台灣可以直接線上申辦海外券商，或是使用國內券商的複委託，就能直接購入美國股市裡的股票。多數的海外券商都有提供免交易手續費，且開戶沒有最低資金的限制，且最小交易單位為 1 股，這些便捷的交易功能都使得美股成為入進門檻低的投資選擇。

3. 美元貨幣價值穩定

美元被廣泛運用在結帳各國間的貿易費用，或是金融交易的通用貨幣。這對美股市場帶來較低的匯率變動風險。相對全球各國貨幣來說，美元是全球風險相對最低、價值最穩定的貨幣之一。

1. 匯率變數

匯率變化跟市場的相對強弱有關係，但從長期來看，匯率比起股價，震盪的幅度小很多，所以不用對匯率的變數太在意，如果分散投入的時機，有時買高、有時買低，匯率的差距是會進減少的。

2. 手續費等額外成本

雖然多數美股券商都提供 0 交易手續費的服務，不管是把資金從台灣入金到券商帳戶，或是出金回台灣，都會產生相關的手續費，但如果一次匯款金額大一點、不要頻繁匯款，一般超過 6 萬美元以上(各家銀行不同、也跟當下匯率高低有關)，費用大致就固定。另一個選擇是用國內券商複委託的方式投資美股，就會有「最低手續費」的限制，假設複委託最低手續費是每單 10 USD，那麼即使你當次下單實際手續費只有 0.5 USD，一樣會被收取最低 10 USD 手續費，所以一般使用複委託下單，一次通常至少都是金額達數千美元～數萬美元，才能夠降低每次交易時的成本。

3. 30% 股息預扣稅

台灣人投資美股，會被預扣 30 % 股息稅，那如果是投資其他國家公司在美國上市的股票，稅收會依每個國家不同，以台灣來說是 21 %，而台灣在美國有上市的公司中最著名的就是台積電。30 % 聽起來很多，但其實只有針對「股息」而非總金額，而且美國公司並不像台灣那麼喜歡配息，以 Apple 來說就是股息發很少的公司，這樣它就可以利用這些資金研發更多產品跟技術，來提升公司的成長性。

1. 交易規則

每個國家的股票交易規則都不太一樣，在投資美股之前要先清楚下面五點重要的美股交易規則：

2. 選擇長期投資

相較於利用短線賺取價差，長期投資美股可以讓你穩健的獲得合理的報酬，透過擔任優質公司的股東，當一家好的企業持續賺錢，並且穩定的成長，身為股東就可以跟著獲利，這就是透過股票賺取報酬最單純的概念。

3. 認識美股三大指數

美股有三大指數，分別是標準普爾 500 指數（S＆P500）、納斯達克指數（Nasdaq）、道瓊工業指數（Dow Jones）。類似台灣的 50 指數、加權股價指數一樣，一個指數包含了多種股票，透過指數，只要一個數字我們就能了解這些組成股票的整體績效表現，也能理解股市的脈動，所以開始投資美股前要先參考這三個美國代表性的指數。

2025 年，隨著美元指數面臨走弱的趨勢，美元定存或將面臨利率滑落、通膨侵蝕等挑戰。這些因素使得美元定存的吸引力可能逐漸降低，投資人應考慮將手中美元資產適度轉換，以重新調整投資組合，因應未來不利的經濟環境。

因應這樣的局勢，袋鼠金融也建議可以調整投資策略，轉向固定收益資產和美國股票，對於 2025 年可能的利率回落，大家可將注意力轉向各類固定收益資產，如債券，並將手中的美元資產適度轉換為具有成長潛力的美國股票，以在經濟放緩的環境中獲得更穩健的投資回報。

若是近期沒有強烈想要入場的動機，那按兵不動、等待更好的時機到來也是不錯的選擇。如果以長遠投資來思考、或是近期有使用美元需求，還是可以進行一部分美金方面的投資，不過還是建議在美元兌新台幣相對較低時，分批換匯美元進行投資，相反的，如果沒有特別的急迫需求，就建議等待一下，不要現在投入購買。

你可能感興趣：

## 文章列表
美金投資方法 ①：美金定存
美金定存適合誰？
美金定存優點
美金定存缺點
美金定存注意事項
美金定存適合誰？
美金定存優點
美金定存缺點
美金定存注意事項
美金投資方法 ②：美元保單
美元保單投資優點
美元保單投資缺點
美元保單注意事項
美元保單投資優點
美元保單投資缺點
美元保單注意事項
美金投資方法 ➂：美股投資
美股投資優點
美股投資缺點
美股投資注意事項
美股投資優點
美股投資缺點
美股投資注意事項
美金投資現在適合嗎？
交易單位：美股可以零股交易，最小的交易單位是 1 股，100 股 ＝ 1 張。
手續費：因為競爭激烈的關係，許多券商對上市公司及 ETF 的買賣是不收取手續費的。
熔斷機制：是為了讓市場有冷靜時間而設置的機制，三個熔斷點分別在 7 %、13 %、20 %。
美股代號：以英文縮寫命名，由 1～5 個字母編列，舉例：蘋果是 AAPL，好市多是 COST，通常跟公司名稱相關。
漲跌顏色：與台灣相反，綠色是上漲，紅色是下跌。