標題: 星展信用卡旅平險》星展銀行信用卡旅平險權益、保額一次看！

連結: https://roo.cash/blog/travel-accident-insurance-dbs/

發布日期: 2025-04-01

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
信用卡附贈旅平險值得投保嗎？
星展信用卡旅平險/旅遊不便險權益總覽
一、哪些星展信用卡提供旅遊險保障？
星展饗樂生活卡
星展 eco 卡
星展 everyday 鈦金卡
星展 飛行鈦金卡
星展 HappyGo 聯名卡
星展 飛行世界商務卡
二、信用卡保險六大承保範圍一次看！
保障一、公共運輸期間旅行平安保險險
保障二、公共運輸工具期間傷害醫療險
保障三、海外全程險
保障四、海外全程險附加傷害醫療費用（實支實付）
保障五、旅遊不便險
三、投保條件：需不需要刷卡支付全額機票？
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
星展信用卡旅平險/不便險保額比較
星展信用卡旅平險不保事項

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜計劃出國旅遊時，您是否想同時獲得旅平險保障？星展信用卡為您提供免費的旅遊平安險和旅遊不便險服務，讓持卡人在旅途中享有額外保護，無需支付額外費用即可獲得保險福利。不過，信用卡附帶的旅遊保險是否足夠全面？它的保額、覆蓋範圍和除外條款有哪些限制？本文將詳細分析星展信用卡提供的旅遊險內容，幫助您無憂無慮地享受旅程！如需更多了解旅遊不便險的資訊，歡迎閱讀我們的〈旅遊不便險推薦〉和〈18 家信用卡旅平險懶人包〉專題文章。

信用卡旅平險是銀行與保險公司合作提供之權益，附屬於信用卡權益之中。只要持卡人為自己及家人支付 80% 以上之團費，或使用信用卡支付全額公共運輸工具票款，就可以享有信用卡旅平險。然而，信用卡旅平險通常只保障「公共運輸工具期間」，即使有提供海外全程險醫療保障，也通常僅提供「基本的保障額度」。因此，袋鼠還是建議持卡人可以額外購買市售旅平險，以信用卡搭配旅平險，以每天一杯手搖的錢，換一整天的安心！

目錄

「旅平險」指的是在搭乘公共交通運輸期間的旅行平安保險，「信用卡旅平險」則是銀行與保險公司合作提供之權益，是附屬於信用卡權益之中。

信用卡持卡人享有附贈旅遊不便險保障的條件是：必須以該銀行信用卡支付全額機票票款 （ 適合自由行規劃的旅客 ），抑或是以信用卡支付旅行社團費 80 % 以上，就能享有銀行提供的免費權益，「無」需再填寫要保書喔！

另外，信用卡旅平險僅針對 「 公共運輸工具期間 」所導致身故、失能的理賠，並非整趟旅行均有享有保障；同理，「傷害醫療險」也是針對「公共運輸工具期間」，所發生意外事故所產生的醫療費用限額內實支實付。

目前常見的信用卡旅平險權益，主要提供以下 5 種旅平險：

👉 你還在煩惱該在哪買旅平險嗎？偷偷告訴你，利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

袋鼠金融精選以下六張有提供旅平險保障的星展信用卡：

詳細資訊

詳細資訊

詳細資訊

詳細資訊

詳細資訊

詳細資訊

持卡人只要持星展信用卡為自己及家人（包括配偶及未滿 25 足歲之未婚子女），支付 80%以上之團費，或全額公共運輸工具票款（如：機票），就可以享有以下的旅平險與不便險保障！

👉保障內容：持卡人以乘客身分搭乘公共運輸工具期間遭受意外傷害事故致失能或死亡。

👉注意事項：

👉保障內容：因搭乘公共運輸工具期間遭受意外傷害事故，致其身體蒙受傷害者，並自事故發生之日起 180 日以內，經登記合格的醫院或診所治療者，保險公司就其實際醫療費用，超過全民健康保險給付部份，給付實支實付醫療保險金。

👉注意事項：

👉保障內容：於旅行全程往返途中，因遭遇意外傷害事故，至其身體蒙受傷害而致失能、死亡或傷害者，負給付保險金之責。

👉注意事項：

👉保障內容：持卡人以信用卡支付國外旅程中全部公共運輸工具之票款，或以信用卡支付支付旅行社行程費用之 80% 以上，於旅行全程往返途中，因遭受意外傷害事故，自意外傷害事故發生之日起 180 日內，經登記合格的醫院或診所治療者，保險公司就其實際醫療費用，超過全民健康保險給付部份，給付實支實付醫療保險金。

👉注意事項：

👉注意事項：

根據以上保險所需條件可知，要享有星展信用卡旅平險必須支付八成以上旅行團費用，或是支付全部公共運輸交通工具費用。因此，還是建議持卡人機票或公共運輸工具票款全額以星展銀行信用卡支付，才能確保一定能夠獲得保障。

👉保險費用動輒數千甚至上萬元，若能搭配合適的信用卡，不僅能減輕負擔，還能賺取現金回饋或紅利點數。以下精選三張適合繳保費的信用卡，讓你繳費也能變相省錢！

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

備註：金額為最高理賠金額

偷偷告訴你，利用袋鼠專屬連結線上投保旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

在以下情況下，若被保險人因意外導致死亡、失能或傷害，保險公司將不負理賠責任：

你可能感興趣：

## 文章列表
信用卡附贈旅平險值得投保嗎？
星展信用卡旅平險/旅遊不便險權益總覽
一、哪些星展信用卡提供旅遊險保障？
二、信用卡保險六大承保範圍一次看！
保障一、公共運輸期間旅行平安保險險
保障二、公共運輸工具期間傷害醫療險
保障三、海外全程險
保障四、海外全程險附加傷害醫療費用（實支實付）
保障五、旅遊不便險
三、投保條件：需不需要刷卡支付全額機票？
一、哪些星展信用卡提供旅遊險保障？
二、信用卡保險六大承保範圍一次看！
保障一、公共運輸期間旅行平安保險險
保障二、公共運輸工具期間傷害醫療險
保障三、海外全程險
保障四、海外全程險附加傷害醫療費用（實支實付）
保障五、旅遊不便險
保障一、公共運輸期間旅行平安保險險
保障二、公共運輸工具期間傷害醫療險
保障三、海外全程險
保障四、海外全程險附加傷害醫療費用（實支實付）
保障五、旅遊不便險
三、投保條件：需不需要刷卡支付全額機票？
星展信用卡旅平險/不便險保額比較
星展信用卡旅平險不保事項
旅行平安險
傷害醫療險
海外全程險
海外全程傷害醫療險
移靈費用
保障期間為搭乘「公共運輸工具」時，限於搭乘及上下該「公共運輸工具」之期間。
被保險人搭乘商用飛機時於飛機原訂起飛前或抵達目的地機場後 5 小時內，使用車輛直接往返機場期間；於機場內等候搭機期間，搭乘及上下商用飛機期間。
被保險人若不是以全民健保之身分診療，或前往不具有全民健保之醫院診療者，依實際支付之各項費用的 70% 給付。
同一次傷害的給付總額不得超過保險單所記載的每次傷害醫療保險金限額。
「公共運輸工具全部票款」包含票價、機場稅、兵險費用、燃油費用及其它附加費用必須全部以信用卡支付，方可享有信用卡綜合保險之保障。不得有全部或部份以優待憑證抵付票款、因抽獎中獎無償獲得票證，或僅以信用卡支付機場稅或兵險附加費等相關稅費。
「海外」指中華民國境外，「中華民國境外」指台灣、澎湖、金門、馬祖及政府統治權所及以外之地區。
自事故發生之日起一年內，經登記合格的醫院或診所治療者，就其實際醫療費用，超過全民健康保險給付部份，給付實支實付醫療保險金。
同一次傷害的給付總額不得超過保險單所記載的每次傷害醫療保險金限額。
「公共運輸工具」係指經當地政府登記許可，提供不特定大眾搭乘，行駛於固定航、路線之商用客機或水、陸上公共交通工具，不包含專供遊覽之用之郵輪、渡輪、遊覽車、包機軍機、大眾捷運系統、公共汽車（包含市區公車及客運）及纜車。
班機延誤：預定搭乘之班機延誤起飛達 4 小時以上， 4 小時內無其他飛機可供其轉搭，班次座位因超額訂位而被取消，於 4 小時內無其他飛機可供其轉搭，預定之轉接班機因前班班機延誤而致失接，於 4 小時之內無其他飛機可供其轉接者。
行李延誤：因航空公司處理不當，致被保險人隨行交運之行李於飛機抵達目的地機場超過 6 小時以上，但未滿 24 小時後仍未送達者，須在發生意外事故起 30 日內提出申請。
行李遺失：因航空公司處理不當，致被保險人隨行交運之行李遺失，或於飛機抵達目的地機場 24 小時後仍未送達者。
旅行文件重置及滯留：保障期間內，護照、簽證或出入旅行地之通行證明文件等（不含機票、信用卡、旅行支票和現金）因毀損滅失，或遭強盜、搶奪、竊盜而遺失所生之文件重置費用，及其被留滯於旅行當地所生之必要住宿、餐飲及交通費用。
行程取消：被保險人於保障期間內預定從事國外旅行時，因被保險人、其配偶、父母或子女死亡或病危，致被保險人須取消預定行程，且其已預先支付之交通票證、住宿費用、簽證費或其他保證金等費用無法使用或無法取回時。
行程短縮：被保險人於保障期間內從事國外旅行時，因被保險人、其配偶、父母或子女死亡或病危，致被保險人須縮短預定行程返回原出發地，致其已預先支付之交通票證、住宿費用、簽證費或其他保證金等費用無法使用或無法取回，或為返回原出發地而須額外支出必要合理之交通、住宿、電話、簽證等費用。
劫機：持卡人於保障期間內，搭乘之飛機遭遇非由合法政府或司法機關控制指揮之個人或團體以強暴、脅迫或其他非法方式劫持使用中之飛機或控制該飛機之正常飛航或限制機上乘客之行動。
被保險人於保險期間支出之班機延誤、行李延誤、行李遺失之購物費用，須使用與出發前支付團費或機票之相同信用卡，方能享有理賠資格。
「日用必需品」定義如下︰內、睡衣及其他必要之衣著鞋襪，以及盥洗用具及女性生理用品。
劫持期間之日數按日給付「劫機補償保險金」；未滿一日者以一日計算。但以保險契約所載「劫機補償保險金額」為限。
被保險人的故意行為。
被保險人的犯罪行為。
被保險人飲酒後駕（騎）車，其吐氣或血液所含酒精成份超過當地道路交通法令規定標準者。
被保險人受麻醉藥、大麻、鴉片、興奮劑、及類似物品之影響。
戰爭、類似戰爭（不論宣戰與否）、敵人侵略、外敵行為、叛亂、內亂或其他類似之武裝變亂。
因原子或核子能裝置所引起的爆炸、灼熱、輻射或污染。
非以乘客身份搭乘航空器或非經當地政府登記許可之民用飛行客機者。
對於直接或間接因任何恐怖主義之行為或與其有關之行動，不論其是否有其他原因或事件同時或先後介入所致者。
對於直接或間接為抑制、防止、鎮壓恐怖主義者之行為或與其有關之行動所致者。