標題: 牌照稅金額查詢》汽機車牌照稅幾月繳？牌照稅優惠、級距表一次看！

連結: https://roo.cash/blog/license-tax-search/

發布日期: 2025-04-22

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
2025 牌照稅繳稅時間
牌照稅金額查詢方式？
一、檢視牌照稅繳款書
二、線上查詢繳稅單
三、監理站牌照稅查詢
牌照稅金額查詢級距表
牌照稅級距怎麼看？
汽車牌照稅級距
機車牌照稅級距
貨車與大客車牌照稅級距
電動汽車牌照稅級距
電動機車牌照稅級距
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
牌照稅什麼情況可以減免？
免繳牌照稅
1. 排氣量 150c.c.以下的機車
2. 電動車
3. 領有身心障礙手冊
減免牌照稅
1. 停駛
2. 遺失
3. 報廢
4. 天災
牌照稅 7 大繳費方式
如何繳牌照稅最划算
牌照稅信用卡推薦
台新銀行 @GoGo 卡
台新 @GoGo 卡
遠東銀行 樂行卡
遠東 樂行卡
玉山銀行 Unicard
玉山 Unicard
富邦銀行所有信用卡卡別（含正、附卡）
遠東銀行所有信用卡卡別（僅限正卡）
牌照稅行動支付推薦
牌照稅查詢常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜牌照稅金額查詢怎麼查？牌照稅金額級距怎麼看？作為 2025 報稅第一棒的牌照稅，在使用牌照稅信用卡推薦繳納之前，要先了解自己的牌照稅到底有多少，除了等繳款書寄到家裡來，也可以透過線上查詢的方式，了解自己今年的牌照稅金額有多少，今天袋鼠金融就幫大家整理好詳細的牌照稅金額查詢資訊，幫大家了解牌照稅金額該如何查詢、牌照稅級距怎麼看、牌照稅有哪些減免情況、繳費方式以及常見問題。也可以參考繳稅信用卡推薦、汽機車稅金，解決今年繳牌照稅的疑難雜症，讓你報稅好輕鬆好簡單！

目錄

自用汽機車的牌照稅繳交時間為 04/01 至 04/30。

營業用車有兩期：上期跟自用車同期，下期為 10/01 至 10/31。

汽機車的牌照稅金額是依照車輛種類、排氣量和汽缸 c.c. 數所制訂出來。想知道自己的車輛應繳稅額是多少，有以下 3 種方式：

牌照稅通常在每年 4 月徵收，3 月下旬地方稅務機關會以紙本或電子方式寄送繳稅通知單，上面即有車主應繳金額與繳費方式可供參考。

可到「地方稅網路申報作業」網站，透過「自然人／工商憑證、健保卡、金融憑證卡片、Taiwan FidO 生物特徵識別（指紋或臉部）」查詢所需繳納的牌照稅金額。

如果在牌照稅繳納期間，並未收到繳款書，可以先透過「車牌號碼加身分證字號」到「地方稅網路申報作業」網站查詢金額，並進行繳稅作業。另外「監理服務網」僅提供汽車燃料費的查詢及繳費，因此想繳交牌照稅的朋友千萬不要搞錯囉！

可參考下方「牌照稅級距怎麼看」的段落，或是查詢財政部稅務入口網，或是各地方稅務機關網站，查詢小客車、大客車、貨車等使用牌照稅稅額表，不過實際繳稅金額仍需以最終稅捐稽徵處機關核定為準。

另外，牌照稅是以日計算，因此袋鼠金融特別提醒，若購入車輛未滿 1 年，會以領車牌後實際天數計算稅金，所以新車也是要繳稅的唷！

由於各地區的牌照稅級距都相同，袋鼠金融參考臺北市稅捐稽徵處的使用牌照稅額表，分別整理出小客車、機車、大客車、貨車和電動車的牌照稅級距，幫助你快速瞭解自己需繳的牌照稅金額是多少。

小客貨兩用車的稅額根據自用小客車稅額課徵、自用車及機車(151 立方公分以上)每年課徵一期，營業車每年則分二期課徵。

**曳引車的稅額根據貨車稅額加徵 30%。

若符合以下情況的話，可以免繳或是減免牌照稅，想知道自身是否符合資格，就趕快往下看吧！

排氣量 150c.c. 以下的機車不需繳納牌照稅，包含最多人騎乘的 125c.c，另外還有 50c.c. 以及 100c.c. 等級的機車，對通勤族來說也是一大福音呢！

根據《使用牌照稅法》，電動汽機車使用牌照稅由各縣市政府自行訂定，目前各縣市均為免稅。政府為鼓勵大眾選購低污染機動車輛，針對電動汽車及首度納入的 12.1HP 或 12.3PS 馬力以上的電動機車，於 2025 年 12 月底前提供免牌照稅優惠，包括美國品牌 Tesla 的 Model S、Model X 等電動車款，都在免徵使用牌照稅的範圍內。

持有身心障礙手冊或證明，並領有駕駛執照者，所持有的車輛，可免繳牌照稅，但最多以 1 輛為限。

沒有駕照的身心障礙朋友，本人、配偶或同一戶籍二親等以內親屬也能免繳牌照稅，同樣也是以 1 輛車為限。而且車子排氣量要低於 2,400 c.c.，電動汽車的話，馬達最大馬力要低於 262HP 或 265.9PS。

另外以下 4 種狀況是可以減免牌照稅的，細節請見以下細項：

若因某些因素需暫停使用車輛，記得先到監理機關辦停駛登記，停用期間就不用繳牌照稅。值得注意的是，停駛時間最長為一年，一年後如果沒有領回原本的牌照，就要重新驗車領牌。另外如果超過三個月沒有領回原牌照，也要重新驗車才能領回原本的車牌喔！恢復行駛車輛時，要記得辦理復駛登記，否則上路後被查到，可是要付罰單的唷！

發現車輛遺失時，記得先向警局報案，並向監理機關辦理車輛失竊註銷登記，牌照稅就會計算到失竊日登記的前一天。

跟監理機關辦理報廢手續後，牌照稅從報廢日當天後即停止徵收，但報廢前的牌照稅還是得繳，別錯過繳費日了。

如果遇到颱風造成車子泡水需要維修的情況，可在事情發生日 1 個月內檢附里長、警察機關或區公所開立的災害證明，連同修車費用發票向稅捐機關申請，就能以實際天數計算應繳牌照稅稅額。

1. 財政部網路繳稅服務

可使用晶片金融卡、信用卡、活期（儲蓄）存款帳戶繳費，適用於大部分的銀行信用卡，通常還可享免手續費的優惠。詳細操作請見以下信用卡繳牌照稅教學！

2. 行動支付

可使用 ezPay 簡單付、i 繳費 APP 平台、台灣 Pay、街口、LINE Pay 等行動支付 APP，並搭配信用卡或帳戶繳費，可以看以下「如何繳牌照稅最划算」的文章段落。

3. ATM 轉帳

輸入金融卡密碼後，選擇「其他金融或服務」並接著選擇「轉帳繳稅款」，接下來依序輸入繳款類別、銷帳編號、繳款金額、繳納截止日，最後確定資訊無誤後案「確認」即繳稅完成，交易完成後請取出明細表。

4. 電話語音繳稅

電話語音繳稅可分為信用卡繳稅、與活儲帳戶繳稅。

• 信用卡繳稅：透過電話語音或網際網路輸入繳款類別、銷帳編號、繳款金額、繳款期限、持卡人身分證統一編號、信用卡卡號、有效期限及安全驗證碼等資料，經檢核無誤並取得發卡機構核發之授權號碼後，即完成繳稅程序。

• 活儲帳戶繳稅：撥打專線電話（僅適用按鍵式電話） 412 – 1366 服務代碼 166#，詳細操作步驟請參考財政部電話語音繳稅說明。

5. 超商繳稅

超商繳費上限為 NT$ 3 萬，於 7-Eleven、全家、OK、萊爾富 四大超商皆可繳納牌照稅費用。

6. 約定帳戶納稅

稅款開徵前 2 個月申辦約定帳戶即可使用。

7. 金融機構臨櫃辦理

可至各地銀行、農會、信用合作社繳稅。要注意的是，郵局不提供辦理此業務唷！

對於有車一族來說，每年都得繳交至少上千元的牌照稅。究竟有沒有更划算的繳費方案呢？其實各大銀行與行動支付業者都有推出牌照稅相關優惠，究竟各家業者推出的方案有哪些優缺點，就讓袋鼠金融為你分析！

挑選適合繳交牌照稅的信用卡時，我們可以選擇提供分期零利率、或是各行動支付業者通常會和特定銀行合作推出優惠方案，想知道更多牌照稅信用卡的優惠資訊，可以參考「2025 牌照稅信用卡推薦》牌照稅網友優惠攻略＆信用卡回饋分期一次看」

一次付清：

分期繳稅：

於 2025/04/30 前，透過 Paytax 網路繳稅服務或是電話語音，刷台新信用卡繳牌照稅並完成登錄，單筆滿 NT$3,000 元享 3 期 0 利率；單筆滿 NT$1,000 元享 6 期 3.88%。

2025/01/01 至 2025/06/30，使用遠東銀行推出的樂行卡，當期帳單一般消費指定稅款刷滿 NT$3,000 可享最高 0.5% 現金回饋，每期每戶回饋上限 NT$100 元（限一次付清）！ 完成繳稅（汽機車牌照稅/房屋稅/地價稅/汽機車燃料使用費）可至指定網頁申請 3 期 0 利率！上述稅款單筆達 NT$10,000 元以上還可申請 6-30 期單筆消費分期，前 3 期 0 利率！

至 2025/04/30 前，透過玉山Wallet行動繳稅或 Paytax繳稅服務網繳牌照稅，金額累積達 NT$7,000 元（含）以上，完成登錄可享 0.2% e point 回饋（每戶上限 50 點，限量 10,000 名）；分期付款登錄可享 3 期 0 利率！（滿額回饋和分期優惠擇一登錄）

除了上述信用卡優惠外，也有銀行是幾乎全卡別適用，袋鼠金融就幫你整理了以下資訊，如果你也有這些銀行的信用卡，不防看看有沒有適用的優惠吧！

至 2025/12/31 前，使用富邦銀行所有信用卡繳納牌照稅，單筆滿 NT$1,000 以上，即可享有 3-30 期自由選，分期年利率 4.88% 起。

於 2025 年牌照稅指定繳稅期間，使用遠東銀行所有信用卡繳納牌照稅，單筆滿 NT$3,000 即享 3 期 0 利率；滿 NT$10,000 可分 6/9/12/24/30 期且前 3 期 0 利率。

除了使用特定的行動支付外，如果大家習慣到超商繳稅，不妨考慮超商的行動 / 電子支付，例如 icash Pay、OPEN 錢包、FamiPay 等並綁定有指定回饋的信用卡，例如新光 OU 點點卡、國泰 CUBE 卡等，讓你繳牌照稅，也能輕鬆拿回饋！
想到知道更多行動支付繳稅的優惠資訊，可以參考「行動支付繳稅使用教學》行動支付繳稅優惠資訊總整理」 哦！

若是排氣量 150c.c. 以下的機車、電動汽機車或領有身心障礙手冊的朋友，可免繳牌照稅。若遇到停駛、遺失、報廢、天災等情況，經過申請也能減免牌照稅。更多詳細內容可以參考減免牌照稅的文章段落！

可到「地方稅網路申報作業」網站查詢需繳納的牌照稅金額，或是檢視自己是否有無漏繳的項目唷！

## 文章列表
2025 牌照稅繳稅時間
牌照稅金額查詢方式？
一、檢視牌照稅繳款書
二、線上查詢繳稅單
三、監理站牌照稅查詢
牌照稅金額查詢級距表
一、檢視牌照稅繳款書
二、線上查詢繳稅單
三、監理站牌照稅查詢
牌照稅金額查詢級距表
牌照稅級距怎麼看？
汽車牌照稅級距
機車牌照稅級距
貨車與大客車牌照稅級距
電動汽車牌照稅級距
電動機車牌照稅級距
汽車牌照稅級距
機車牌照稅級距
貨車與大客車牌照稅級距
電動汽車牌照稅級距
電動機車牌照稅級距
牌照稅什麼情況可以減免？
免繳牌照稅
減免牌照稅
免繳牌照稅
減免牌照稅
牌照稅 7 大繳費方式
如何繳牌照稅最划算
牌照稅信用卡推薦
牌照稅行動支付推薦
牌照稅信用卡推薦
牌照稅行動支付推薦
牌照稅查詢常見問題
透過 Paytax 網路繳稅服務或是電話語音，繳納稅款並完成登錄，金額累積達 NT$8,000 元即送 NT$80 元刷卡金（不適用分期付款，限量 1,000 名）
至 2025/05/31 前，新戶透過指定連結申辦 @GoGo卡，並在核卡 90 天之內綁定 Apple Pay、Google 錢包、Samsung Pay、街口支付、台新 Pay、skm pay，繳納牌照稅可享 20% 回饋，最多 2,000 點台新 Point（信用卡）
至 2025/05/31 透過統一超商或全家便利商店實體門市，刷 @GoGo 卡繳牌照稅，並下載 Richart Life APP 領取生日加碼優惠券，可享 6% 回饋，最多 200 點台新 Point（信用卡）
至 2025/06/30 前，透過街口支付 APP 刷街口聯名卡繳牌照稅，回饋 1% 無上限