標題: skm pay 全攻略》使用教學與高回饋信用卡推薦一次看！

連結: https://roo.cash/blog/anniversary-skm-pay/

發布日期: 2025-05-21

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
skm pay 是什麼？
skm pay 使用方式
設定密碼
設定卡片
使用 skm pay
skm pay 適用店家
skm pay：新光三越會員制、skm points 點數折抵現金
會員分級權益說明
skm points 點數折抵現金、精選優惠
新光三越 skm pay 搭配哪張信用卡優惠多？
玉山 ＵBear 信用卡
新光 新光三越聯名卡
台新 新光三越聯名卡
skm pay 常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜全台市佔率第一的百貨龍頭新光三越一直是許多百貨購物民眾的造訪之處，早期就深耕台灣的百貨市場，也於百貨公司行動支付剛崛起之時就推出自家 skm pay！除了可以快速使用 skm points 點數折抵消費外，skm pay 還擁有多元服務提供消費者可以更自在地購物。袋鼠金融今天就會帶你快速了解 skm pay 相關資訊！而新光三越每年也都會推出不同節日的活動與週年慶，因此也別忘記定期追蹤新光三越週年慶、週年慶檔期 DM、週年慶信用卡推薦，讓袋鼠金融帶您掌握第一手最快速的資訊！

目錄

skm pay 是內建於新光三越會員 APP 的行動支付功能，skm pay 集結行動貴賓卡、行動支付、停車費支付、購物集點、消費歷程查詢、新光三越餐廳訂位等等九大功能，其中還包含 skm pay 專屬好康！

像是目前正在進行的「卡友生日禮」活動，至 2025/6/30 止，只要是正卡人在生日當月，於新光三越館內以 skm pay 消費，累計消費滿額即可享 3% 刷卡金回饋（需登錄，最高回饋 300 元）。

新光三越會不定期推出這類 skm pay 專屬優惠活動，常在新光三越購物的消費者會非常推薦可以綁定 skm pay，不僅能快速結帳還能領取眾多好康，也不會錯過優惠唷！ 

1.開啟新光三越 APP

2.點擊右上角的「會員」

3.在會員頁面中，點選「skm pay 綁定」

4.按照指示，設定您的密碼

1.設定完密碼後，您可以新增信用卡或簽帳金融卡

2.請注意，目前僅接受綁定台灣發行的 Visa、MasterCard 和 JCB 信用卡

3.您可以綁定以下銀行的卡片：台新銀行、新光銀行、國泰世華銀行、星展銀行、中國信託、玉山銀行、台北富邦銀行、聯邦銀行、滙豐銀行、第一銀行、兆豐銀行、華南銀行以及樂天信用卡

1.完成上述步驟後，再次開啟新光三越 APP。

2.點擊右上角的「會員」圖示。

3.輸入您剛剛設定的密碼。

4.即可利用畫面中的條碼進行支付或其他相關交易。

新光三越百貨館內的各專櫃品牌、skm online、beauty STAGE 美麗台、法雅客 e-SHOP 等等地方皆可以使用 skm pay！

新光三越會員分為零級、普級、銀級，以下表格整理各級別的權益：

使用 skm pay 若想要累積新光三越點數 skm points，結帳時需要主動告知店員會員身分並進行身分確認，方可累積會員點數。若是事後發現 skm points 累積失敗，也可於 APP 進行補登發票，讓點數順利歸戶！

透過消費累積的 skm points 除了可以在 APP 內兌換優質好禮外，10 點 skm points 也可以折抵消費 NT$1，以下詳細介紹兩個用途給大家參考：

✅APP 精選優惠：在活動期間內至新光三越 APP，點擊「精選優惠」進入「點數專區」後即可立即扣點兌換，各項商品數量有限。

✅skm points 點數折抵消費金額：使用 10 點 skm points 即可折抵店內消費 NT$1。於消費折抵時主動告知並向店員出示新光三越貴賓卡 / APP，方可折抵。

至於 skm points 的使用期限則可從獲取日起至隔年 1/31，逾期點數失效。贈獎活動所獲取之 skm points 則有不同使用期限，在活動參與時須多加留意。

哪張信用卡搭配 skm pay 可以享有額外回饋或優惠活動？別緊張，袋鼠金融馬上告訴你以下 3 張與 skm pay 搭配起來最好用的信用卡！

✨新戶綁定 skm pay 或其他行動支付及網路消費享最高 10% 現金回饋（含基本回饋 1%、網購加碼 2%、以及新戶加碼 7%，7% 每月回饋上限 150 元，每歸戶上限 900 元）

✨國內外一般消費 1% 現金回饋無上限

✨指定娛樂 / 影音平台享最高 10% 現金回饋，每期上限 100 元

（上述優惠皆至 2025/8/31）

✨綁定 skm pay 享有不定期優惠

✨指定通路回饋最高 5%

✨新光影城購票 6 折

✨館內餐飲享 9 折優惠

（以上優惠皆至 2025/6/30）

✨週五至週日於新光三越百貨消費，即可享 1% 回饋

✨店內購物與餐廳消費享最優 9 折優惠

✨只要申辦此卡，可立即申辦新光三越貴賓卡

（以上優惠皆至 2025/6/30）

A：使用 skm pay 付款前，主動告知專櫃人員會員身分或由專櫃人員替你確認，確認後系統即會累積 skm points。

A：使用 10 點 skm points 即可折抵館內消費 NT$1。

A：消費折抵時出示新光三越貴賓卡 / 貴賓卡銀卡 / APP，即可折抵。須注意的是橘卡會員持有之 skm points 不得折抵消費。

你可能感興趣：

## 文章列表
skm pay 是什麼？
skm pay 使用方式
設定密碼
設定卡片
使用 skm pay
設定密碼
設定卡片
使用 skm pay
skm pay 適用店家
skm pay：新光三越會員制、skm points 點數折抵現金
會員分級權益說明
skm points 點數折抵現金、精選優惠
會員分級權益說明
skm points 點數折抵現金、精選優惠
新光三越 skm pay 搭配哪張信用卡優惠多？
玉山 ＵBear 信用卡
新光 新光三越聯名卡
台新 新光三越聯名卡
玉山 ＵBear 信用卡
新光 新光三越聯名卡
台新 新光三越聯名卡
skm pay 常見問題