標題: 列舉扣除額上限多少？2025 列舉扣除額項目、試算範例一次看！

連結: https://roo.cash/blog/itemized-deduction-tax/

發布日期: 2025-03-19

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
列舉扣除額是什麼？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
列舉扣除額 vs. 標準扣除額該怎麼選？
列舉扣除額項目有哪些？
1. 捐贈
2. 人身保險費
3. 醫藥及生育費
4. 災害損失
5. 自用住宅購屋借款利息
6. 政治獻金捐贈
7. 公職人員競選經費
8. 罷免案支出
9. 私校捐贈
列舉扣除額試算 3 步驟
Step.1 一一列出列舉扣除額
Step.2 帶入公式求出所得淨額
Step.3 對照所得稅級距，計算出應納稅額
列舉扣除額試算範例
列舉扣除額申報教學
列舉扣除額 3 大注意事項
各項列舉扣除額上限 👀
常見無法列入列舉扣除額的項目 ❌
房租支出已改為特別扣除額 🏠
列舉扣除額常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜列舉扣除額有哪些？列舉扣除額上限有多少？面對 2025 報稅，你已經準備好了嗎？為了讓大家能快速掌握報稅大小事，袋鼠金融今天整理了 2025 所得稅免稅額中，關於列舉扣除額的相關資訊，例如列舉扣除額是什麼、列舉扣除額項目有哪些、列舉扣除額如何試算、列舉扣除額要注意哪些事情以及列舉扣除額的常見問題，想知道更詳細的報稅資訊，還可以參考所得稅級距、醫藥費扣除額的文章資訊，讓你快速掌握報稅重點，讓你輕鬆報稅好簡單！

目錄

在進行所得稅試算與申報的時候，我們可以發現一般扣除額可以分成「標準扣除額」與「列舉扣除額」，其中的列舉扣除額是什麼意思呢？簡單來說，當我們選擇以列舉扣除額的方式來計算一般扣除額，便是指我們自行列出需要扣除的項目，並通過檢附證明文件的方式，來證明自身列舉的扣除額真有其事。

而常見的列舉扣除額有以下 6 大項目：

乍聽之下，列舉扣除額給人一種很麻煩的感覺，但列舉扣除額的好處便是能夠「省稅」。由於在申報所得稅的時候，只能選擇一種一般扣除額計算方式，因此學會分辨標準扣除額與列舉扣除額的使用時機就十分重要，以下是袋鼠金融為大家整理的 2 種判斷方式：

有捐贈、人身保險費、醫藥及生育費、災害損失、自用住宅購屋借款利息、房屋租金支出、依政治獻金法對政黨之捐贈、依政治獻金法對政治團體之捐贈、依政治獻金法對擬參選人之捐贈、依公職人員選舉罷免法規定候選人之競選經費、依總統副總統選舉罷免法規定候選人之競選經費與依私立學校法第 62 條規定之捐贈等 12 項。

當然，不是只要檢附文件就能順利通關，想要列舉扣除必須符合每個項目的標準，且金額也有一定的限制，以下整理了列舉扣除額的詳細內容，列舉扣除額項目共有 10 項，以下一一說明，讓大家可以清楚理解：

請注意：房屋租金已經從列舉扣除額當中移除，目前是屬於特別扣除額的範疇，2025 年最新房租支出的金額為 NT$ 180,000。

捐贈給合規的教育、文化、公益、慈善機構或團體，或透過中央主管機關設置專戶對指定特定運動員的捐贈，可扣除金額以不超過綜合所得總額 20％ 為限，捐贈給政府的部分，就是核實認列無金額限制。

此外，若為國防勞軍或對政府捐獻（土地以外），或依博物館法規定，對公立博物館的文物、藝術品或設備等進行捐贈，或依文化資產保存法規定，捐贈或贊助古蹟、古物等文化資產之修復，核實認列後無金額限制。

指同一申報戶內的納稅義務人、配偶或受扶養直系親屬的人身保險保費，含人壽保險、健康保險、傷害保險及年金保險、勞保、就業保險、軍公教保險、農保、學生平安保險、國民年金保險，但健保的保費是可以不受金額限制，全數扣除，另外，同一申報戶內，每一被保險人每年扣除限 NT$ 24,000，若實際保費未達 NT$ 24,000，則按實際發生數目作全數扣除。

納稅義務人、配偶或申報受扶養親屬的醫藥和生育費用，或因身心失能無力自理生活而須長期照護者的醫藥費，此項目經過核實認列後無金額上限。不過需要留意的是，已受有保險給付部分，不可以扣除。

遭受不可抗力的災害，如地震、風災、水災、旱災、火災等損失。須檢附稽徵機關在災害發生後調查核發的災害損失證明，或提出能證明其損失屬實的確實證據，此項經過核實認列後無金額上限。

購屋借款利息的扣除，每一申報戶以 1 屋為限，要以當年實際支付的利息支出，減去儲蓄投資特別扣除額後的餘額申報扣除，每戶每年扣除額不得超過 NT$ 300,000。

具選舉權的個人，對同一擬參選人每年捐贈總額不得超過 NT$ 100,000，且每一申報戶每年對各政黨、政治團體及擬參選人捐贈的扣除總額，不得超過申報戶當年度申報的綜合所得總額 20％，且金額不得超過 NT$ 200,000。

同一組候選人從選舉公告日起至投票日後 30 日內，所支付與競選活動有關的競選經費。可扣除金額為最高金額內減除政府補貼競選經費後的餘額。

各種公職人員罷免案提議人的領銜人及被罷免人，所支付與罷免活動有關的費用，可在罷免案宣告不成立日或投票日年度列報扣除，上限為候選人競選經費最高金額之內。

針對特定私立學校的捐款，金額不得超過綜合所得總額 50％；但如是未指定捐款給特定的學校法人或學校，可以全數列舉扣除。

其實使用列舉扣除額進行所得稅試算並沒有想像中的難，使用列舉扣除額最大的難處在於「能否將證明文件妥善保存」，倘若都有妥善保存下來，大家可以參考上方段落的列舉扣除額項目，並輔以下方 3 步驟來進行列舉扣除額試算：

第一步驟，我們先根據上方段落提出的列舉扣除額項目，一一將列舉扣除額列出來。袋鼠金融建議大家可以平時就使用專門的記帳簿、Excel 工作表⋯⋯等方式，再搭配專門的資料夾來存放收據、證明文件，這樣可以大大地加快這一步驟。

了解自己的列舉扣除額為多少後，我們可以將自己的年所得總額、免稅額、特別扣除額帶入下方公式，即可算出過去一年的所得淨額。大家看到公式別慌張，等等下方會提供列舉扣除額試算範例，親自帶大家以列舉扣除額的方式算出所得稅！

所得總額 – 免稅額 – 標準扣除額/列舉扣除額 – 特別扣除額 （– 基本生活費差額）＝所得淨額

✨ 若想了解免稅額是什麼、有哪些項目》2025 所得稅免稅額攻略

最後一步驟則是根據算出來的所得淨值，比照自身座落於哪一所得稅級距，再透過乘以此級距的稅率，扣除累進差額，就能獲得應繳所得稅金額了！所需要的公式如下：

所得淨額 x 稅率級距 – 累進差額 ＝ 應納稅額

✨ 這裡有袋鼠金融為大家整理的所得稅級距表格》所得稅級距新制稅率＆試算一次看

在這邊以單身、無扶養的獅子先生為例：

我們帶入 Step.2 的公式，即可算出所得淨額為：80 萬 – 9.7 萬 – 15.1 萬 – 21.8 萬 = NT$ 33.4 萬。

接著再比對所得稅級距可知所得淨額 NT$ 33.4 萬的稅率為 5%、累進差額為 NT$ 0，因此套入 Step.3 的公式，即可得到應納稅款：33.4 萬 X 5% = NT$ 1.67 萬。所以獅子先生這次要繳交的稅款為 NT$ 1.67 萬。

前面有提到要使用「列舉扣除額」，就得檢附證明。好消息是，當我們在線上報稅的時候，財政部在大家填寫一般扣除額的時候，都是預設大家會使用列舉的方式來計算，且會提供部分列舉扣除額資料，而這些經由財政部提供的列舉扣除額，是不用檢附相關證明的！

簡單來說，部分捐贈、保險費、醫藥及生育費、災害損失、購屋借款利息、身心障礙、教育學費及長期照顧等扣除額資料，只要我們確定要將其扣除，是不用再檢附其捐贈收據、繳費單據、稽徵機關核發的災害損失證明、身心障礙證明（或手冊）影本，及身心失能者證明文件。

而較常見需要檢附證明的列舉扣除額，以及要檢附的證件為：

最後，若真的有需要檢附證明的列舉扣除額項目，記得於規定期限內以「掛號」的方式，寄送至戶籍所在地國稅局所屬分局、稽徵所、服務處，或任一國稅局所屬分局、稽徵所、服務處代收！

因每項列舉扣除額上限金額都不同，因此建議報稅前事先了解上限金額以及確認無法列入扣除項目有哪些，才可以在 5 月的報稅季順利節稅，下方表格是 6 大列舉扣除額的上限金額：

由於列舉扣除額相較於標準扣除額的規定較複雜，因此依據所得稅法的規定，以下是常見的無法計入列舉扣除額的項目：

而人身保險費扣除額中，以下 4 種保費支出無法列舉、扣除：

✨ 想詳細了解醫藥費相關扣除額項目、額度》醫藥費扣除額項目有哪些？醫藥費扣除額額度、注意事項一次看

舊制的租屋支出列舉扣除額每戶可扣除上限是 NT$ 12 萬，不過 2025 年起租屋支出已改為特別扣除額項目，金額也已調高至 NT$ 18 萬，申報時需再注意！

若有對租屋報稅的疑問，可以參考 2025 租屋節稅攻略，除了能幫助你維護自身權益，也能有效節省不必要的開銷支出喔！

列舉扣除額是一般扣除額的計算方式之一，相較於另一種計算方式「標準扣除額」，列舉扣除額在以下情況下，能達到省稅的效果：

・單身，且一般扣除額高於 NT$ 13.1 萬以上；
・夫妻聯合報稅，且一般扣除額高於 NT$ 26.2 萬以上。

但要特別注意，若想要以列舉的方式來計算一般扣除額，必須將相關項目的收據、證明文件留存，並且在申報的時候必須附上以證明。

要計算列舉扣除額，必須依照每年度政府提供的列舉扣除額進行參考。有的列舉扣除額有上限，有的沒有、可以全部列入，建議大家參考文章的「列舉扣除額項目有哪些」、「各項列舉扣除額上限」、「常見無法列入列舉扣除額項目」，好得知哪些列舉扣除額有上限、哪些不能列入扣除額之中哦！

此外，建議大家平常可以特別針對列舉扣除額進行記帳，並將相關單據、證明文件統一放一個文件夾，這樣報稅時不只速度快，還不會霧煞煞、忘東忘西喲！

各項列舉扣除額上限都不同，以 2025 年列舉扣除額規範為例，災害損失、醫藥及生育列舉扣除額皆無無扣除金額限制，其它項目的扣除上限則可參考此篇文章的「列舉扣除額 3 大注意事項」段落的完整說明唷！

列舉扣除額保險費每人每年上限為 NT$ 2.4 萬，並且需檢附收據正本或保險費繳納證明書正本。再次提醒大家：實支實付型、無須提供醫藥費收據之日額型，只要屬於受有保險給付範圍，就不能再列報為綜合所得稅的醫藥及生育費扣除額。

## 文章列表
列舉扣除額是什麼？
列舉扣除額 vs. 標準扣除額該怎麼選？
列舉扣除額項目有哪些？
1. 捐贈
2. 人身保險費
3. 醫藥及生育費
4. 災害損失
5. 自用住宅購屋借款利息
6. 政治獻金捐贈
7. 公職人員競選經費
8. 罷免案支出
9. 私校捐贈
1. 捐贈
2. 人身保險費
3. 醫藥及生育費
4. 災害損失
5. 自用住宅購屋借款利息
6. 政治獻金捐贈
7. 公職人員競選經費
8. 罷免案支出
9. 私校捐贈
列舉扣除額試算 3 步驟
Step.1 一一列出列舉扣除額
Step.2 帶入公式求出所得淨額
Step.3 對照所得稅級距，計算出應納稅額
Step.1 一一列出列舉扣除額
Step.2 帶入公式求出所得淨額
Step.3 對照所得稅級距，計算出應納稅額
列舉扣除額試算範例
列舉扣除額申報教學
列舉扣除額 3 大注意事項
各項列舉扣除額上限 👀
常見無法列入列舉扣除額的項目 ❌
房租支出已改為特別扣除額 🏠
各項列舉扣除額上限 👀
常見無法列入列舉扣除額的項目 ❌
房租支出已改為特別扣除額 🏠
列舉扣除額常見問題
捐贈
人身保險
房屋租金支出
災害損失
醫藥及生育
自用住宅購屋借款利息
個人報稅：當一般扣除額支出高於 NT$ 13.1 萬時，選擇列舉扣除額較能省稅；
夫妻聯合報稅：當一般扣除額支出高於 NT$ 26.2 萬時，選擇列舉扣除額較能省稅。
年收入：NT$ 80 萬
免稅額：NT$ 9.7 萬
列舉扣除額總額：NT$ 15.1 萬
特別扣除額：NT$ 21.8 萬
捐贈（現金）：受贈單位開立之收據正本
人身保險費：收據正本或保險費繳納證明書正本；若為機關或事業單位彙繳的員工保險費，需檢附服務單位核發的證明
醫藥及生育費：有填具擡頭之單據正本或相關證明文件
災害損失：國稅局所屬分局、稽徵所、服務處調查核發之證明文件，或是能證明其損失屬實的確實證據
自用住宅購屋借款利息：當年度繳納利息單據正本
已保險的理賠醫藥費
月子中心的費用
醫美整形
看護費用
扶養非直系親屬
要保人與被保人非同一申報戶
非人身保險費
未經核准在台銷售的境外保單