標題: 有一筆閒錢可投資，但面對市場大跌，該怎麼做？聊聊資產配置的重要性

連結: https://roo.cash/blog/asset-allocation-3/

發布日期: 2025-03-18

分類: ROO 時事快訊, 理財知識

完整內容:

## 文章標題
投資的目的
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
投資部位該如何調整
2025年投資人該怎麼做？

## 文章段落
最近風險性資產暴跌，引發投資人恐慌，許多投資老師開始倡導債券的重要，並且拿出債券的走勢線圖表示，如果之前有提早佈局債券，那現在就可以高枕無憂了。

但實際上，把時間拉到過去半年，甚至過去三個月，同樣的這批人多數的發言都會說：「即便股市有震盪，有風險，但仍然應該主要投資股票。」

那對於多數的『一般人』、『上班族』、『非專業投資人』，怎麼樣的布局才是合理的？才是能讓收益最大化的？本文基金事就來告訴你！

目錄

首先大家一定要先搞清楚，我們做任何事情之前，都要先搞清楚目的。

多數人認為投資的目的是賺錢，盡可能賺最多的錢。

那要怎麼樣盡可能賺最多的錢呢？根據歷史經驗與經濟規律告訴我們，市場長期是在成長的，因此我們只要長期的留在市場，我們的投資部位就能成長的最多。

因此，我們不應該設定賺錢這個虛無且沒有盡頭的目標，應該把目標改成，盡可能的讓最多的部位長時間留存在股市中。

但每個人的風險承受能力是不同的。尤其對金融這麼虛無飄渺的商品，很多人的風險承受度是非常低的。

很多人能接受自己買的房子腰斬，買的黃金價格下跌，但買的股票去年1000元，今年200元，去年配息20元、今年配息2元，你能認為這是同一個東西嗎？實際上，多數人是不行的，因此很可能在它之後上漲回去1000甚至更高點之前你就賣掉了，那之後就跟你沒甚麼關係的。

也就是說，由於我們相信市場長期是上漲的，只是不知道漲的是哪個國家、哪個產業，因此建議大家可以分散投資，不要只買個股，取而代之選擇基金或ETF

但也因為不確定單純的股票震盪是否太大，因此建議不要全部買股票，也買一些債券、買一些黃金、甚至一些加密貨幣。

這樣一來，這些全部都會被當成『金融投資資產』，大家也會習慣性的把這整包的波動來當成自己能承受的部分。

一些個股即便大幅下跌，但整包沒有太大幅度的影響甚至上漲，這個時候大家也能HOLD的住。

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

前文提到，投資的目標是盡可能地讓最多的部位長時間的留在股市。

那這個最多的部位應該怎麼解釋呢？

一般來說，早期的投資工具比較少，只有股票和債券兩種

所以投資學家就分析出了一套理論，『股6債4』，6/4的配置比例並不一定適合所有人，但這代表的就是大多數最能接受的情況，也就是說投資60%到股票、40%到債券的時候，股市的震盪最不容易把投資人甩下車。

當然50/50或是更40/60，投資人可能更不會被甩下車，但這也會讓大家更少參與股市，長期報酬率較低，因此一般認為60/40是兼顧最大程度參與股市，與最大程度留在股市兩個方面的綜合考量。

實際上，上述的股債也不僅代表股票與債券，它們代表的是風險性資產與保守性資產的配置比例。

也就是說“股”是將價格波動性較大的資產，例如股票、期貨、加密貨幣、甚至高收益債，都歸類為股票的資產。

“債”也不光指的是公債，而是投資等級債、現金、黃金等保守性資產。

長時間來看“股”的漲幅就是大於“債”的。

因此想維持股6債4這個黃金比例，就需要定期的把股票上漲的部位賣掉拿去買債。

反過來說，若市場開始恐慌下跌，股的跌幅也會比較大，這時候就可以賣出一些債的部位來買股。

通過這樣的方式，資產能留存在投資部位的時間和總額統計起來是最大的。

而這就是最初階的資產配置概念。

那中階的資產配置教大家的是什麼呢？

主要就是這些股或這些債該怎麼選？

都選台股？還是都選美股？還是全球股市都得布局一點？

至於再下一階段的資產配置，就是再針對不同時期是否能調整6/4的比重。

例如2020~2022年初這段期間股票就應該調高比重。因為全球QE市場資金充足，一直維持6成上限可能提早賣出很多有機會『繼續上漲的部位』，而這可能就是更複雜的資產配置了！ 

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

2025年市場的共識就是變數加大，波動性增加。

全球市場的估值很可能會重組。

多數人可能不清楚這代表甚麼意思。

基金事用過去的例子和大家來分享。

1990年，全台灣的人都在瘋台灣的金融股，那時候國泰人壽、彰化銀行、第一銀行、華南銀行股價都曾破千，本益比都是破百倍。且破百倍的本益比維持了2~3年之久。

也就是說，這樣的本益比在那時候是金融保險業的『合理價格』，跟現在大家看矽智財股票覺得本益比50倍一樣合理。但後來這樣的價值認知被空頭沖毀了。

說近一點，伺服器代工本來本益比10倍是合理的，但因為有ㄎ了AI，伺服器代工廠本益比飆升到了30倍甚至更高，那這樣的情況一旦結束，回到10倍甚至腰斬對股市的衝擊有多大？

再把視野拉高，現在中國市場的本益比是12~15倍，這樣的趨勢維持了8年，但大家要知道，2000~2010，中國市場的合理本益比是20倍。

在這種全球大變革下，我們建議大家不要侷限單一趨勢，投資區域的風險要分散。

除此之外，我們還是堅持建議股6債4，積極維持這個比例（也就是常常調整部位回到這個比例）

如果你認為股票的大跌是財富重分配的機會，想抄底，一定要做好“一路探底仍能長期持有”的心理準備，一旦動搖賣出，就前功盡棄。

最後，基金事想告訴大家，金融投資是很客制化的行為，不太可能有符合所有人的方式，本文也只是總結先賢大能的經驗，給出適合最多數人的建議。

如果還想具體分析個人需求，歡迎私訊我們。

如果不知道股債配置中，該選擇甚麼樣的投資標的，有更多基金的資訊想了解，或是已經購買基金想持續了解它們當前最新的消息，以及甚麼時間點該加碼？何時該出場，請到基金事官方網站查詢：

「基金事」基金及ETF投資的神隊友 

「基金事」是由前貝萊德亞洲區業務主管 / 前瑞銀財富管理董事總經理張凌雲所創辦，提供投資人免費的基金與 ETF 快訊。

## 文章列表
投資的目的
投資部位該如何調整
2025年投資人該怎麼做？