標題: 2025 贈與稅免稅額 》贈與稅計算、級距、申報文件一次看

連結: https://roo.cash/blog/gift-tax-calculate/

發布日期: 2025-04-22

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
贈與稅是什麼？誰來繳納贈與稅？
贈與稅免稅額多少？稅率級距多少？
贈與稅如何計算？
婚嫁贈與免稅是什麼？有多少免稅額度？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
贈與稅申報所需文件
贈與稅申報方式
臨櫃或郵寄
線上申報
贈與稅免稅額常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀 | 贈與稅免稅額如何計算？當你計畫贈與財產或資產給家人、朋友或他人，必然會遇到贈與稅的問題，如若不清楚如何計算贈與稅、贈與稅免稅額度，可能會面臨罰款或法律問題。因此袋鼠金融將在本篇文章為你提供關於贈與稅免稅額的計算說明，幫助你報稅時，更好地理解 遺產稅 / 贈與稅、夫妻贈與、贈與稅申報的概念，使贈與行為更為放心且合法。接下來就帶你們看贈與稅免稅額怎麼算吧！

目錄

贈與稅也是政府資金來源的一部分。贈與稅所指的是政府對個人或組織之間的財產、資產、財務等形式的移轉所收取的稅，例如：遺產繼承、禮物贈送、房產轉讓等等，都與贈與稅息息相關。贈與稅的目的是為了鼓勵個人或組織在財務交易時，多考慮稅收因素。

而要由誰繳納贈與稅？其實就是「贈與人」，除非行蹤不明、死亡時贈與稅尚未課稅、逾期繳納且無其他財產可扣押，才改由受贈人作為納稅人。

免稅額指每個人在一定時間內可以享有的贈與免稅額度，超過此額度的部分需要繳納贈與稅，根據稅法規定，親屬之間的贈與款項可以享有免稅額。贈與稅免稅額是每 1 位贈與人 NT$ 244 萬為限，免稅額度可分批使用，即分幾次分別贈與，每次使用的免稅額度不得超過總額度；免稅額度也可整批使用，即一次性贈與，但必須在受贈人的名下保留三年以上；若免稅額度沒有使用完，可在免稅額度到期前轉贈予其他人。

而贈與稅的稅率級距如下表：

如果贈與稅低於免稅額度，基本上不用申報，但如果你進行產權移轉登記，需要贈與稅免稅證明書時，要在贈與行為發生後 30 天申報喔！

贈與稅的計算方式為：[贈與總額 – 免稅額 – 扣除額 ] x 稅率級距 – 累進差額＝應納稅額。

其中，扣除額不像遺產稅、所得稅有固定項目和額度，而是有特殊狀況時，才可另外扣除的，可從贈與總額中扣除的有：

1.因為贈與而發生的土地增值稅及契稅，由受贈人負擔
2.贈與附有負擔的話，由受贈人負擔部分，例如贈與的財產有一部分未支付
3.符合公共設施保留地規定，因配偶、直系血親間之贈與而移轉者，免徵贈與稅
4.新市鎮特定區徵收土地，所有權人於核定前已持有，且於核定之日起，到平均地權條例實施區段徵收發還抵價地 5 年內贈與而移轉，免徵贈與稅

有些父母會在子女結婚嫁娶時，贈與財物或禮金給新人當作祝福。此名目事實上也包含在稅務申報與計算之中，在尊重風俗民情的前提下，政府針對此設置了「嫁妝免稅有限額免課贈與稅」的節稅優惠。但實際上免稅額度又是多少呢？以下為您整理好與附上試算與說明供您參考！（本試算例取自中華民國財政部）

根據上述說明資訊，可知案例中贈與金額為門檻以下的王太太可行使婚嫁贈與免稅。而王先生則需要將贈與金額扣除免稅額後，將剩下金額帶入贈與稅級距計算。

申報時請準備好以下文件：

1.贈與稅申報書
2.贈與人及受贈人贈與時之戶籍資料影本
3.贈與、信託或買賣契約書影本
4.贈與人私章

其他特殊狀況如委託他人辦理、贈與人在海外要另外準備的文件如下：

1.委任他人代辦時，準備委任書及受委託人的身分證正反面影本
2.贈與人住在國外，或贈與時在海外，要準備駐外單位簽證之授權書影本；但如果贈與時在國內，就要提供護照影本以供核對

準備好以上文件，到稽徵所或國稅局現場辦理，或是郵寄資料過去即可。

請注意，贈與稅要向戶籍所在地的國稅局或稽徵所申報，除非符合特殊作業要點，才可跨域申報，

沒空出門或不方便在平日處理，可以到財政部官網，使用線上申報系統辦理，用健保卡、自然人憑證或其他財政部認可的身份驗證方式，登入系統後即可開始申報。

根據稅法規定，親屬之間的贈與款項可享有免稅額。
贈與稅免稅額以每 1 位贈與人 NT$ 244 萬為限，可分批使用亦可以一次全部使用。

除非行蹤不明、死亡時贈與稅尚未課稅、逾期繳納且無其他財產可扣押，才改由受贈人作為納稅人。

若贈與人和受贈人之間有直系血親、配偶、兄弟姊妹、祖孫等關係，可享有的贈與稅免稅額較高。但如果關係不符合規定，則可能無法享有免稅或稅率較高。

根據稅法規定，贈與稅的報稅期限為贈與完成後 30 日內，並需要在報稅期限內繳納贈與稅款項。如果逾期未繳納，還可能面臨逾期罰款。

依目前稅法，若贈與給公益、教育團體、贈與農地、扶養義務人支付受撫養人的生活費、教育費、醫療費（例如父母親支付子女的生活費）、配偶相互贈與（但仍須向國稅局申報）、子女結婚登記日前後6個月以內，父母各有100萬元的贈與免稅額度。

您可能有興趣：

## 文章列表
贈與稅是什麼？誰來繳納贈與稅？
贈與稅免稅額多少？稅率級距多少？
贈與稅如何計算？
婚嫁贈與免稅是什麼？有多少免稅額度？
贈與稅申報所需文件
贈與稅申報方式
臨櫃或郵寄
線上申報
臨櫃或郵寄
線上申報
贈與稅免稅額常見問題
婚嫁贈與的免稅為額外項目，意即不影響親屬間的贈與免稅額度。在婚嫁贈與名目下，政府開放當父母各自贈與子女價值若為不超過100萬元之財物，可不計入贈與總額課稅。
婚嫁贈與的免稅為有時間限定的額外免稅項目，限定在子女結婚登記日前後 6個月以內 的贈與。若是收受財物並未超過婚嫁贈與免稅額，新人們可以免辦理贈與稅申報，但必須保存相關資金流程資料（例如：贈與人及受贈人雙方存摺或定存單影本等）供日後稽徵機關作為核認文件。而若選擇申報或是超額必須申報時，只要贈與人主張並提供已登記完成結婚之戶籍謄本，政府都將准予認定為子女婚嫁時之贈與。
若婚嫁贈與禮金超過NT＄100萬元，其超出部分將加計於當年度其他贈與。
【試算例】
王先生的女兒於113年6月結婚，若王先生夫妻在113年度無其他贈與，於女兒結婚時，王先生贈與禮金 350萬元，王太太贈與禮金344萬元，則王太太無須繳納贈與稅（婚嫁贈與不計入贈與總額100萬元+贈與稅免稅額244萬元=344萬元），王先生須繳納贈與稅6,000元〔（350萬元-244萬元-100萬元）× 10%=6,000元〕。