標題: 信用卡現金回饋全指南｜現金回饋是什麼？各回饋方式信用卡介紹、挑卡重點一次看！

連結: https://roo.cash/blog/cashback-introduction/

發布日期: 2025-04-15

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
信用卡現金回饋是什麼？
信用卡現金回饋怎麼累積、怎麼算？
信用卡現金回饋可以用在哪裡？
現金
現金點數
行動支付點數
信用卡現金回饋：信用卡要怎麼挑？ 5 個挑選重點
1. 根據消費習慣，看回饋通路
2. 現金回饋使用方式
3. 是否有期限
4. 兌換規定
5. 回饋門檻與上限
信用卡現金回饋常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜現金回饋是持卡者刷卡時根據銀行提供的福利回饋，所進行的回饋機制，由於信用卡現金回饋的使用相當方便，因此每家銀行幾乎都會推出現金回饋信用卡，讓使用者在感受上感到更「實在」，也因此，信用卡現金回饋是目前市面上信用卡佔比最高的優惠權益，但是現金回饋到底是什麼？信用卡現金回饋要怎麼折抵？袋鼠金融在這篇文章中就一次幫大家解惑！有興趣的朋友也可以同時參考袋鼠金融整理的現金回饋卡推薦、信用卡一般消費，幫助大家了解更多現金回饋信用卡的資訊哦！

目錄

現金回饋是信用卡的基本權益，其他的基本權益還有紅利點數、哩程，但這三者不會同時存在，而是分別當作信用卡的主力權益，觀察現在市場上的現金回饋信用卡，幫大家把現金回饋分成三類：現金、點數、行動支付點數。

第一種現金，會回饋到指定的數位帳戶當中，變成實質的金錢，大多都需綁定指定的數位帳戶自動繳納帳單，可以從帳戶中提領、轉帳，由於已轉換成金錢，所以不會有期限。

第二種點數，與紅利點數不同，現金點數價值也等同於現金，只是形式上不大一樣，是由銀行暫時代管，想像你有一筆錢儲存在銀行的雲端資料庫中，可以上去查看、也能隨時領出來，不過點數通常都有期限，有的效期一年，有的則是持卡終身有效，需看信用卡權益怎麼規定。

第三種行動支付點數，是由行動支付業者推出的點數，價值等同現金，但不會叫做現金回饋，而是像 LINE Point、街口幣等等名稱。行動支付點數的期限，由行動支付業者決定，好比街口幣固定每年 5 月會過期， LINE Point 則是 180 天過期。

現金回饋的累積方式很簡單，只要拿信用卡刷「一般消費」就可以累積。至於一般消費的定義可以參考以下文章：

而現金回饋的計算要看回饋率，回饋率就是各家銀行在廣告、宣傳時，會大大主打的「%數」，計算公式為：

當期一般消費總金額 x 回饋率 = 現金回饋金額

舉例：一張主打回饋 1% 的現金回饋信用卡，刷卡消費 1 萬元，現金回饋就是 10,000 x 1% = 100 元

現金回饋信用卡一定會有「一般消費回饋」，但有的信用卡在「指定通路消費」時會有更高的回饋，例如，主打網購回饋的信用卡，一般消費可能只有 1% 回饋，但在 momo、 蝦皮、Netflix 等等通路消費時會有 3% 回饋。

由於回饋金會回饋到帳戶，因此可以直接將錢領出來，所以只要累積到一定金額，就可以領出來買東西、轉銀行定存或是存在帳戶裡直接繳帳單都可以！

依照各行信用卡權益規定，有的現金點數會自動折抵當期帳單，不用兌換；有的則是要累積到一定數量，由持卡人向銀行申請兌換，但一樣只能折抵帳單；少部分的信用卡則是可以將現金點數轉換成哩程、超商點數等等，例如滙豐銀行的現金回饋御璽卡。

無法提領、無法轉為實質金錢、無法折抵帳單，僅能使用行動支付進行消費，並在付款的當下折抵消費金額。

現金回饋卡那麼多，該怎麼挑選才好呢？提供幾點建議：

由於每個人的生活習慣不一樣，有人習慣每天早上一杯超商咖啡，有的人喜歡到百貨商場購物，因此建議你紀錄平日消費習慣，看平常最大宗的消費領域在哪裡，去挑選適合你的現金回饋信用卡，舉例來說，若你很愛追劇，且每月都有訂閱 Netflix ，就可挑選 Netflix 回饋高的信用卡。

若你是個超級大懶人，討厭辦很多張卡片，希望一張通用到底、回饋率又很不錯，推薦你透過段落最下方的相關文章來找無腦刷現金回饋信用卡，不用思考、只要有刷就有回饋。

前面有說到現金回饋大致分三類，哪一種使用方式對你而言方便又直覺？沒錯！就是從你偏好的使用方式來著手尋找，這樣在拿到回饋之後才可以更妥善的運用，也更加實用唷！

要注意不同張現金回饋信用卡，回饋的現金是否有使用期限，一旦超過期限，是無法追回現金的，即使是點數也不能兌換成現金，會直接歸零喔！

有的銀行規定，需累積到一定金額才可兌換，且兌換是需要依照倍數來換，舉例渣打銀行的現金回饋御璽卡，兌換金額是每 25 元為單位。

回饋門檻與上限一定一定要超級注意！首先要注意回饋上限，舉例：A 信用卡回饋率是 2%，每月回饋上限為 200 元，等於每月消費超過 1 萬元，就不會再享有現金回饋優惠；再來是回饋門檻，亦即你必須先消費多少錢，才會享有現金回饋。

以上五點是建議的挑卡重點，若一時沒有頭緒，不知道哪些銀行有出現金回饋卡，也可以參考以下詳細介紹的文章：

在這篇文章中已經幫你整理好現金回饋信用卡的懶人包，有興趣的大家可以多加利用！

信用卡的現金回饋分成三種：現金、現金點數、行動支付點數，現金會直接回饋到帳戶，因此可以直接領取使用、轉銀行定存等等；現金點數則是可以折抵帳單金額，少數可以兌換成哩程、超商點數；行動支付點數則是在持卡人下次使用行動支付時，可以使用行動支付點數進行折抵。

計算公式為：當期一般消費總金額 x 回饋率 = 現金回饋金額。

可以根據以下五個方向去挑選：依據自己的消費習慣，選擇推出自己常用通路高回饋的信用卡；確定信用卡的現金回饋方式是自己常用的；回饋點數期限如何計算；點數兌換是否有規定；回饋的門檻與上限是否符合自己的使用習慣。

你可能感興趣：

## 文章列表
信用卡現金回饋是什麼？
信用卡現金回饋怎麼累積、怎麼算？
信用卡現金回饋可以用在哪裡？
現金
現金點數
行動支付點數
現金
現金點數
行動支付點數
信用卡現金回饋：信用卡要怎麼挑？ 5 個挑選重點
1. 根據消費習慣，看回饋通路
2. 現金回饋使用方式
3. 是否有期限
4. 兌換規定
5. 回饋門檻與上限
1. 根據消費習慣，看回饋通路
2. 現金回饋使用方式
3. 是否有期限
4. 兌換規定
5. 回饋門檻與上限
信用卡現金回饋常見問題