標題: 南非幣為什麼一直跌？現在可以買嗎？2025南非幣基金未來趨勢分析與投資建議

連結: https://roo.cash/blog/south-african-rand-fund/

發布日期: 2025-04-30

分類: ROO 投資, 基金

完整內容:

## 文章標題
2025 南非幣未來趨勢分析
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
南非幣基金投資風險
匯率波動幅度大
南非國家產業結構單一
南非幣基金排名
瀚亞日本動力股票基金 Az (南非幣避險)
聯博美國成長基金 AD月配 南非幣避險
高盛美國高股息基金X股對沖級別南非幣(月配息)
NB美國多元企業機會基金T累積 南非幣
瀚亞全球價值股票基金 AZ (南非幣避險)
結語

## 文章段落
南非幣在二十幾年前曾經風靡全台，超高的配息加上鑽石產業的噱頭，無論是南非幣定存還是南非幣基金，都深受台灣投資人的喜愛，台灣也成了全世界除南非外，持有南非幣最多的國家。

但過去 20 年，南非幣匯率一直下跌，從 2004 年 1 南非幣兌換 5.5 台幣，跌至 2020 年最低點 1 南非幣兌換 1.5 台幣，許多投資人損失慘重，南非幣基金也越來越少人提及。

但過去五年，南非幣匯率相對穩健，且隨著 2022 年全球大幅升息，南非的基準利率也從原本的 3.5% 上漲至 8%，即便當前進入降息周期，相較台幣，利差仍然很大。

大利差、穩定匯率，南非幣的投資再次引發眾人討論。

南非幣基金值得投資嗎？有沒有南非幣基金推薦？本文基金事將為大家一一說明！

透過袋鼠金融通路開戶，立即享有超值優惠，讓您在投資中節省更多成本，提升獲利空間！此外，還有多項精選好禮等您來拿，絕對讓您滿載而歸！ 別再猶豫，立即透過下方連結開戶，搶先享受前所未有的優惠與獎勵，讓您的投資之路從今天開始更加精彩！

目錄

投資南非幣基金前，需先考量南非的經濟狀況，只要國家經濟穩健、外匯存底充足，那匯率的波動風險相對就較小。

2025 年南非預計 GDP 將成長 2.3%，這個數字不算高，雖然南非國內通膨嚴重，但經濟仍保持成長，而且南非主要的收入來自黃金與鉑金，這兩個礦物當前價格都非常強勁，因此整體來說南非作為礦產大國，2025 年的經濟前景是樂觀的。

而國內較高的通脹又使得降息的機率降低，因此與台灣的利差可望維持。

綜合來說，基金事認為南非幣基金 2025 年可以帶來高利差的同時不用承擔過多的匯率下跌風險，投資人是可以關注的。

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

雖然基金事認為2025年的南非幣匯率波動幅度不會太大且可以有利差，但並不代表投資南非幣基金沒有風險。

投資人需要考量幾個主要的投資風險，之後再來決定是否要購買南非幣基金。

過去5年南非幣相對來說波動比較穩定，但這種穩定僅相對於過去的南非幣，而非與其他貨幣相比。實際上，過去5年南非幣匯率在1南非幣兌換1.99台幣跌到1南非幣兌換1.56台幣間波動，和過去都是下跌不同，目前屬於區間震盪，但相對來說也有一定的風險。

南非主要的經濟就是礦產和金屬出口，當前這兩者都屬於高點，因此南非國內經濟還能支撐但若國際黃金價格下跌，南非幣可能貶值。

袋鼠金融精選四間證券商，並提供超值優惠，讓您的投資之路更加輕鬆與高效。現在就是行動的最佳時機，透過開戶不僅能享受優惠，更能開始打造屬於您的財富增長計劃。千萬別錯過這個限時機會，立即點擊下方連結申辦，讓您的投資之旅從今天開始更進一步！

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

如果願意承擔風險，想投資南非幣基金，那可以參考基金事推薦的下面 5 檔南非幣基金，它們過去 5 年的績效是南非幣基金排名最好的。

（表格整理：基金事 webzz）

接下來，針對這 5 檔基金的投資特性，分別介紹一下

瀚亞日本動力股票基金主要投資日本中小企業，日本今年可能受到美國壓力會提高貨幣匯率，不利出口貿易，但對日本國內的經濟影響有限。

當前日本正處於經濟轉型階段，前景可期。透過南非幣基金進行匯率避險，除了基金本身收益，還可獲取利差收益，畢竟日本利率非常低，南非幣匯率避險每年幾乎可多賺所有的南非幣基準利息，相對日幣級別2025年約可多賺7%，值得投資人關注。

連博美國成長基金主要投資美國的權值股，受惠美國科技領先地位經濟持續成長，2025年有望持續提供投資人雙位數績效，但由於美國今年可能會降息，美元可能下跌，此時通過南非幣基金進行匯率避險，一來南非國內通膨問題比較嚴重可能不會降息，匯率較穩定，二來可多賺取每年約2.3%的利差。

若看好美國科技股但擔心美元匯率下跌的投資人可以多關注。

多數股票型基金不配息，但本基金不同，主要投資美國成熟企業，但該基金美元級別配息率只有1.2%左右，不符合多數國人對配息的期待，因此建議選擇南非幣基金級別，配息率多了匯率避險的收益，當前約2.3%，若相信美股同時也想配息率較高的投資人可以關注。

本基金主要投資於美國各產業的龍頭企業，相比當前的大盤指數主要集中於科技股，本基金主要偏好穩定度更高的金融股且投資產業更分散。若投資人認為美股仍能投資但擔心科技股本益比過高，可參考本基金並通過南非幣基金級別多賺取利差。

本基金分散全球股票市場，偏好美國、歐洲、日本等成熟國家，若認為單一國家風險過高，可布局本基金並通過南非幣基金級別多賺取額外的避險收益。

投資南非幣基金的主要目的是獲取避險收益，當前美國利息偏高，利差空間有限，但美國降息後可能利差收益會增加，因此 2025 年值得投資人多關注。

若想了解更多基金資訊，或是已經購買基金後想持續了解它們當前最新的消息，以及甚麼時間點該加碼？何時該出場，請到基金事官方網站查詢：

「基金事」基金及ETF投資的神隊友 

「基金事」是由前貝萊德亞洲區業務主管 / 前瑞銀財富管理董事總經理張凌雲所創辦，提供投資人免費的基金與 ETF 快訊。

## 文章列表
2025 南非幣未來趨勢分析
南非幣基金投資風險
匯率波動幅度大
南非國家產業結構單一
匯率波動幅度大
南非國家產業結構單一
南非幣基金排名
瀚亞日本動力股票基金 Az (南非幣避險)
聯博美國成長基金 AD月配 南非幣避險
高盛美國高股息基金X股對沖級別南非幣(月配息)
NB美國多元企業機會基金T累積 南非幣
瀚亞全球價值股票基金 AZ (南非幣避險)
瀚亞日本動力股票基金 Az (南非幣避險)
聯博美國成長基金 AD月配 南非幣避險
高盛美國高股息基金X股對沖級別南非幣(月配息)
NB美國多元企業機會基金T累積 南非幣
瀚亞全球價值股票基金 AZ (南非幣避險)
結語