標題: 威秀影城信用卡全指南｜威秀高回饋信用卡與優惠購票資訊懶人包！

連結: https://roo.cash/blog/movie-vieshow-cinemas-creditcard/

發布日期: 2025-04-14

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
威秀影城信用卡推薦 TOP 5
台新玫瑰卡：除了威秀購票優惠，各大生活情境都享最高 3.3% 回饋！
滙豐銀行 Live+現金回饋卡：通路限定首刷禮輕鬆拿！
星展銀行 饗樂生活卡：一卡在手享威秀影城大小購票優惠！
台新銀行 @GoGo 卡：除了購票優惠，指定網購與行動支付也有 3% 回饋！
中國信託 Global Mall 聯名卡：除了威秀，其他館內影城也有最低 65 折優惠！
威秀影城信用卡優惠一覽表
星展銀行
台新銀行
威秀影城信用卡：刷卡優惠真的好嗎？
威秀影城信用卡推薦常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜近年來進電影院觀賞電影已經成為相當常見的周末休閒活動。訂電影票時除了可以利用全台電影院票價、威秀電影票價、威秀訂票等等文章來幫助自己迅速掌握票價資訊，面對威秀影城新上映的電影，又該如何利用威秀影城信用卡的優惠價訂到心儀電影的最佳座位？哪張威秀影城\信用卡還能享高回饋？哪張信用卡除了在電影購票有優惠之外，還能在生活的大小事中萬用呢？別擔心，就讓袋鼠金融一次告訴你與威秀影城信用卡有關的資訊，快和我們一起看下去吧！

目錄

即日起至 2025/12/31，至威秀影城刷台新玫瑰卡實體卡片購票，即可享平日（週一至週四）2 D 全票 7 折之優惠，還可享有天天小爆米花 + 中杯可樂優惠價 NT$80 的優惠（不含 MUVIE CINEMAS），熱愛享受電影生活的朋友千萬不要錯過啦！

滙豐 Live+ 信用卡是您享受電影與日常生活消費的絕佳夥伴，讓您隨時享有回饋與優惠的雙重好處！持有滙豐 Live+ 信用卡，在威秀影城購買電影票時，即可享有高達 3.88% 的現金回饋，每期回饋上限高達 888 點。

新戶於 2025 / 4 / 30 之前，透過袋鼠金融申辦 Live+ 卡，並在 30 天內一般消費達 5000 元，可享通路限定首刷禮多選一！

至 2025 年 6 月 30 日前，持星展饗樂生活卡購買威秀影城電影票，週一到週四 2D／TITAN SCREEN / 3D 享 6 折優惠、IMAX 享 75 折優惠；週五到週日、國定假日享 83 折優惠！是威秀看電影優惠最多的信用卡，且還有王品買一送一、KKday 旅遊 8 折及虎航全航線 88 優惠！

至 2025 年 12 月 31 日，使用台新 @GoGo 卡至全台威秀影城看電影，週一到週四觀看 2D 電影享 7 折優惠。

另外，使用 @GoGo 卡綁定指定行動支付（街口支付、台新 Pay），以及指定網購、訂房網皆可享最高享 3% 台新 Point 回饋，回饋只算到 2025 年 5 月 31 日結帳單！

至 2025 年 12 月 31 日止，平日 （周一至周四）於 Global Mall 館內威秀影城現場售票櫃台，享全票 7 折優惠，每日每卡限購 2 張；不分平假日另享中杯可樂 + 小爆米花 NT$ 80 優惠價。

相信大家都很好奇威秀訂票的方法那麼多種，使用威秀信用卡真的有比較優惠嗎？所以，袋鼠金融整理了使用威秀信用卡、iShow 會員及其他票種的價格比較，快來看看哪種方式最優惠吧！

以台北信義威秀的 2D 電影票價（全票 NT$ 350）為例：

從表格中我們可以看到，平日看電影以星展信用卡的專屬優惠購票最划算，但假日卻是 iShow 會員票最便宜，所以在購票之前還是要先考慮到你的觀影日期及信用卡是否符合優惠，才能找到最低的價格買票哦！

如果對於威秀訂票還不太了解，也可以透過以下文章找尋答案：

滙豐銀行 Live+ 現金回饋卡、台新銀行 @GoGo 卡、台新銀行玫瑰卡、中國信託 Global Mall 聯名卡都是不錯的選擇，這幾張信用卡都有針對威秀影城刷卡消費推出回饋，對於常常到威秀看電影的朋友來說十分實用！

有！只要您的信用卡卡別為鈦金 / 御璽 / 晶緻卡（含）以上，即可享有週一至週四購買 2D 電影全票 7 折（每日最多 4 張）的優惠。

有！
若您持有星展饗樂生活卡，則可享有週一至週四購買 2D、3D、TITAN 廳電影票 6 折起（每日最多 2 張）；週一至週四購買 IMAX 電影票 75 折起（每日最多 4 張）；週五至週日與連續 / 國定假日購買 2D、3D、TITAN 廳、IMAX 電影票 83 折起（每日最多 4 張）的優惠。
若是持有其他張星展銀行所發行的信用卡，則可享有週一至週四購買 2D 電影票 6 折起（每日最多2張）；週一至週四購買 3D、IMAX、TITAN 廳電影票 8 折起（每日最多 4 張）；週五至週日與連續 / 國定假日購買 2D、3D、TITAN 廳、IMAX 電影票 85 折起（每日最多 4 張）的優惠。

你可能感興趣：

## 文章列表
威秀影城信用卡推薦 TOP 5
台新玫瑰卡：除了威秀購票優惠，各大生活情境都享最高 3.3% 回饋！
滙豐銀行 Live+現金回饋卡：通路限定首刷禮輕鬆拿！
星展銀行 饗樂生活卡：一卡在手享威秀影城大小購票優惠！
台新銀行 @GoGo 卡：除了購票優惠，指定網購與行動支付也有 3% 回饋！
中國信託 Global Mall 聯名卡：除了威秀，其他館內影城也有最低 65 折優惠！
台新玫瑰卡：除了威秀購票優惠，各大生活情境都享最高 3.3% 回饋！
滙豐銀行 Live+現金回饋卡：通路限定首刷禮輕鬆拿！
星展銀行 饗樂生活卡：一卡在手享威秀影城大小購票優惠！
台新銀行 @GoGo 卡：除了購票優惠，指定網購與行動支付也有 3% 回饋！
中國信託 Global Mall 聯名卡：除了威秀，其他館內影城也有最低 65 折優惠！
威秀影城信用卡優惠一覽表
星展銀行
台新銀行
星展銀行
台新銀行
威秀影城信用卡：刷卡優惠真的好嗎？
威秀影城信用卡推薦常見問題