標題: 泰國旅平險推薦》2025去泰國保險怎麼買？5家旅平險不便險方案比較！

連結: https://roo.cash/blog/thai-travel-accident-insurance/

發布日期: 2025-03-13

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
2025 旅遊保險怎麼選
✈️旅平險
📃旅平險投保
🧳旅遊不便險
旅平險推薦
國內旅平險
海外旅平險
海外全程險
信用卡旅平險
旅平險線上投保
機場旅平險
旅遊不便險是什麼
旅遊不便險推薦
3 個去泰國旅遊需要買旅平險、不便險的理由
理由一、醫療費用昂貴，醫療品質參差不齊
理由二、熱帶氣候、天候不穩，影響航班準時率
理由三、貴重物品遺失或被竊風險
成人、孩童、老人旅平險推薦
成人旅平險/不便險比較表
孩童旅平險/不便險比較表
老人旅平險/不便險比較表
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
泰國旅遊不便險、旅平險推薦三大挑選重點
重點一、旅遊平安與不便險一起購買，保障加倍多
重點二、保障範圍是否涵蓋「食物中毒」與「海外醫療費用」
重點三、是否保障高空彈跳、浮潛等極限運動
泰國旅平險常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜泰國一直是台灣旅客熱愛的旅遊勝地之一，多數旅客選擇前往曼谷、芭達雅、清邁、普吉島、蘇美島享受當地的陽光沙灘、悠久文化和美食。然而，海外旅遊難免遇到突發狀況，例如航班延誤、行李遺失，甚至是突發疾病，因此投保適合的旅平險與旅遊不便險，成為安心出遊的關鍵。本篇將為大家整理 2025 年適合前往泰國的旅遊險方案，幫助你找到最適合的旅遊保險！近期正規畫泰國旅遊行程嗎？請參考袋鼠金融為您整理的泰國旅遊信用卡推薦、泰國旅遊必知禁忌、曼谷自由行攻略。

目錄

在泰國旅遊時，水土不服導致的腸胃不適的情況，可說是非常容易發生，當地的飲食環境和氣候變化可能會引發腹瀉、食物中毒等腸胃問題。因此，建議旅客在投保旅平險時，特別留意是否包含一定額度的「突發疾病醫療費用」或「海外醫療費用補償」等保障，確保因飲食問題而需要的門診、住院治療費用能夠獲得理賠。

此外，若行程中計畫品嚐路邊小吃或當地特色美食，也可考慮搭配「旅遊不便險」，確保因為食物中毒等突發狀況而影響行程時，仍能獲得相應補償，減少經濟損失。

👌袋鼠建議同時購買旅平險+不便險，旅平險保「突發疾病」和「海外醫療費用」，不便險保「食物中毒」，雙重保障能讓旅程更加安心。

泰國地處熱帶，且有明顯的旱季與雨季，特別是每年 5 月至 10 月的雨季，受到西南季風影響，經常發生雷暴、大雨，甚至是颱風或熱帶氣旋，影響航班準時率，甚至導致延誤或取消。

👌選擇含航班延誤、航班取消的旅遊不便險，能減少航班異動所帶來的額外支出，如臨時住宿、餐飲、交通費用等。

泰國部分熱門觀光區的治安狀況相對良好，尤其是官方強力推廣觀光的地區，如曼谷的市中心、清邁的古城區、普吉島的度假勝地等，當地政府與警方都會加強巡邏，以確保旅客的安全。然而，旅客仍需提高警覺，留意扒手或行竊的風險，特別是在曼谷、芭達雅等人潮眾多的熱門旅遊城市。

👌若行李不慎遺失或貴重物品被竊，實支實付的竊盜損失保險能夠降低金錢損失，避免影響整體行程體驗。

所以你還在煩惱該在哪買旅平險嗎？偷偷告訴你，利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保泰國旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

對於一般成人旅客而言，選擇旅平險時，應著重在意外醫療、海外突發疾病、緊急救援與旅遊不便險等保障。以下個別針對成人、孩童及長者所推薦的旅平險方案，提供涵蓋範圍與保費比較，能幫助您找到最適合的商品！

以一個成人去泰國五天、意外身故及失能 500 萬為例：

（以上方案皆為袋鼠金融整理，請以各家保險公司官網方案為準）

👉想了解更多含法傳的海外傳染病，請參考 2025 法定傳染病旅平險比較》出國染疫／得流感這 5 家會理賠！

帶小朋友去泰國旅遊時，需特別留意孩童的突發疾病與意外傷害風險。兒童較容易因環境變化而生病，或在遊玩時發生摔倒、燙傷等意外。因此，旅平險的醫療保障額度是否足夠，會是家長投保時的重要考量。此外，有些保險公司提供兒童專屬的旅遊不便險，針對航班延誤、旅程取消等狀況提供額外補償，減輕突發狀況帶來的影響。

以一個孩童隨家長去泰國五天、喪葬費用 69 萬為例：

（以上方案皆為袋鼠金融整理，請以各家保險公司官網方案為準）

偷偷告訴你，利用袋鼠專屬連結線上投保泰國旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

銀髮族前往泰國旅遊時，應優先考量突發疾病與緊急救援的保障。由於高齡旅客較容易因氣候變化或舟車勞頓而產生健康問題，建議選擇有較高額度醫療保障的旅平險。同時，部分產險公司對於 70 歲以上的旅客可能會有限制，保費也相對較高，投保前務必確認相關條件與除外責任，避免保障缺口。

以一位長者去泰國五天、意外身故及失能 500/1000 萬為例：

（以上方案皆為袋鼠金融整理，請以各家保險公司官網方案為準）

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

前往泰國旅遊，購買旅平險與旅遊不便險時，應注意以下三大關鍵，以確保保障足夠、權益完善，讓你的旅途更安心：

旅遊不便險主要針對旅途中可能發生的突發狀況提供保障，例如班機延誤、行李延誤或遺失、旅程取消或變更、食物中毒等。在前往泰國旅遊時，若班機因天氣因素或機械故障延誤，旅遊不便險可幫助旅客獲得額外的住宿與餐飲補償。此外，若是預訂的飯店或行程被取消，也能透過旅遊不便險索取部分賠償，減少財務損失。

對初次造訪的旅客來說，當地的飲食環境和氣候變化可能會引發腹瀉、食物中毒等腸胃問題，所以需要特別留意是否包含「突發疾病醫療費用」或「海外醫療費用補償」等保障，確保因飲食問題而需要的門診、住院治療費用能夠獲得理賠。如果行程中計畫品嚐路邊小吃，也可考慮搭配「旅遊不便險」，確保因為食物中毒能獲得相應補償。

泰國不只有曼谷、清邁等城市景點，還有許多適合潛水等戶外極限運動的地方。然而，這些活動的風險較高，一旦發生意外，當地醫療費用可能相當昂貴。部分保單將潛水、潛水、跳傘、衝浪等活動列入除外責任，因此，若有相關計畫，務必確認保險是否提供適當保障，包含高風險運動的特定活動險，以確保自身安全。

雖然目前台灣人到泰國旅遊不強制要求投保旅平險，但因應可能的突發狀況，例如行李遺失、班機延誤或意外受傷等，建議投保旅平險與旅遊不便險，確保行程更安心。

多數產險公司允許為自己或未滿 7 歲孩童旅客，在出發前一小時線上投保旅平險，然而，若想一次幫多為家人投保，就只能在出國前一週左右利用「線上要保」功能，紙本傳真要保書回保險公司審核喔！

一般保單規定航班延誤 4～6 小時以上才可申請賠償，實際標準依各家保險公司而異。

行李延誤通常需達 6 小時以上才能理賠，建議旅客保留航空公司開立的延誤證明。

泰國政府宣布自 2024 年 7 月 15 日起，持中華民國護照之旅客得以免簽證方式入境泰國，每次停留不超過60日。

😱15 歲以下可以保旅平險嗎？旅平險可以一次保多人嗎？忘了投保可以在上飛機當天補保嗎？

👉點這裡，看旅平險線上投保 8 大問，以及了解線上投保與實體投保的差異

你可能感興趣：

## 文章列表
3 個去泰國旅遊需要買旅平險、不便險的理由
理由一、醫療費用昂貴，醫療品質參差不齊
理由二、熱帶氣候、天候不穩，影響航班準時率
理由三、貴重物品遺失或被竊風險
理由一、醫療費用昂貴，醫療品質參差不齊
理由二、熱帶氣候、天候不穩，影響航班準時率
理由三、貴重物品遺失或被竊風險
成人、孩童、老人旅平險推薦
成人旅平險/不便險比較表
孩童旅平險/不便險比較表
老人旅平險/不便險比較表
成人旅平險/不便險比較表
孩童旅平險/不便險比較表
老人旅平險/不便險比較表
泰國旅遊不便險、旅平險推薦三大挑選重點
重點一、旅遊平安與不便險一起購買，保障加倍多
重點二、保障範圍是否涵蓋「食物中毒」與「海外醫療費用」
重點三、是否保障高空彈跳、浮潛等極限運動
重點一、旅遊平安與不便險一起購買，保障加倍多
重點二、保障範圍是否涵蓋「食物中毒」與「海外醫療費用」
重點三、是否保障高空彈跳、浮潛等極限運動
泰國旅平險常見問題