標題: 2025 房屋稅繳納方式》房屋稅繳納時間、繳納方式優缺點一次看！

連結: https://roo.cash/blog/house-tax-payment/

發布日期: 2025-03-19

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
房屋稅繳納時間是什麼時候？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
房屋稅繳納方式有哪些？
信用卡繳稅
行動支付
約定轉帳
自動櫃員機 ATM 轉帳
超商繳納
活期（儲蓄）存款帳戶轉帳
晶片金融卡網路轉帳
房屋稅繳納信用卡推薦
房屋稅繳納優缺點老實說
房屋稅繳納查詢教學
房屋稅試算
房屋稅繳納方式常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜房屋稅繳納方式有哪些？報稅的房屋稅繳納方式有許多種，常見的方式包括約定轉帳、行動支付和網路轉帳等方法，其中運用房屋稅信用卡推薦的優惠回饋，讓你繳稅的同時也能賺回饋，絕對是不可不知的省錢小秘技。今天袋鼠金融要詳細介紹房屋稅繳納方式有哪些，告訴你各種房屋稅繳納方式的優缺點，幫助你找出最適合自己的繳稅方法。同時，也會帶你一步步瞭解房屋稅查詢繳交金額如何操作，順利快速上手房屋稅繳納方式的各種眉角。若還想瞭解更多哪一張信用卡繳稅最划算，可以參考繳稅信用卡推薦這篇文章唷！

目錄

房屋稅繳納時間在每年的 5 月 1 日到 5 月 31 日，2025 年因最後一日遇假日順延至 6 月 2 日。稅款計算期間為前一年的 7 月 31 日到今年的 6 月 30 日。目前有以下 7 種房屋稅繳納方式，可以先參考下面文章後，依據自身的條件選擇最便利的繳款方法。

使用信用卡繳房屋稅不但快速便利，刷指定房屋稅信用卡還能順便賺優惠的回饋，目前有提供以下 4 種信用卡繳房屋稅的方式：

特別要留意的是，一但信用卡通過授權認證後，就無法取消交易，所以務必在刷卡前須確認好相關資訊。如果想了解信用卡可以綁定哪些行動支付繳稅，可以參考下方統整完整資訊的文章喔！

行動支付繳納房屋稅會以「掃描房屋稅單上的三段式條碼繳納」或「掃描房屋稅單上的 QR Code 繳納」2 種形式，並且搭配下方和政府合作的 APP，選擇信用卡、晶片金融卡，或活期性帳戶轉帳的任一支付方式進行繳納即可完成繳稅。

除了固定繳納房屋稅，平時如果還有繳所得稅和牌照稅的需求，可以參考行動支付繳稅好方便！行動支付繳稅教學、通路和訣竅一次讓你知，幫助你一目瞭然使用哪種行動支付繳稅最優惠便利，有效省下不少稅金開銷。

約定轉帳對於每年需固定繳稅的民眾來說，是最便利的房屋稅繳納方式，只要在房屋稅開徵的前 2 個月到金融機構、郵局，或稅捐稽徵處完成辦理，系統會自動幫納稅人完成房屋稅的繳納，不僅無需負擔金融機構間的交易手續費，也不必擔心房屋稅逾期而產生滯納金的問題。

申請約定轉帳前，一定要記得攜帶約定扣款帳戶的印鑑和最新一期的繳款證明書影本，並且填妥「委託轉帳代繳（領）各項稅款約定書」後，向帳戶所屬金融機構或稅務管理科提出申請就完成，到時扣款前也要確認帳戶餘額是否足夠繳稅唷！

使用自動櫃員機 ATM 轉帳繳納房屋稅時，需留意機台必須為支援「跨行：提款＋轉帳＋繳稅」的款式才能夠繳納房屋稅，並且記得房屋稅的繳稅代號為「11201」，接著再輸入房屋稅繳稅單上的機關代號，以及稅金金額後就能完成繳稅。

不過，銀行的自動櫃員機 ATM 轉帳繳稅都有限額，通常是每筆金額上限是 NT$ 200 萬，每天金額上限為 NT$ 300 萬，但主要依各家銀行規定，因此若是用銀行 ATM 轉帳，需特別注意繳稅金額是否符合額度限制。

利用超商繳納房屋稅不必負擔手續費，但要留意每筆金額上限是 NT$ 3 萬，而超商繳納房屋稅的方式可再細分為 2 種：

完成房屋稅繳納後，店員會列印交易明細連同有蓋店章的繳款書收據，及其他聯或繳款通知書給納稅義務人保存，假如選擇超商列印單小白單繳稅，稅捐處將不再寄發紙本繳納證明。其中，特別要注意房屋稅逾期後無法在超商繳稅，但可以到其它銀行補繳，想了解更多房屋稅逾期細節，可以參考房屋稅逾期補繳唷！

活期（儲蓄）存款帳戶轉帳和信用卡繳房屋稅的方式相同，一樣可以使用政府提供的「網路繳稅服務」線上網站、綁定指定行動支付和電話語音繳納，而繳款的活期存款帳戶必須是納稅義務人本人開立的帳戶才可進行繳稅。

目前市面上擁有高利率活存的數位帳戶，是許多小資族當作穩定獲利的好工具，如果想了解各家數位帳戶的優缺點，可以參考 2025 全台銀行數位帳戶活存利率誰最高？14 家銀行數位帳戶活存比較，幫助你快速評比多家銀行推出的數位帳戶優惠條件。

使用晶片金融卡繳納房屋稅的方式和信用卡繳稅大致相同，唯一不同的是沒有電話語音繳稅的服務，都是透過網際網路繳納為主，並且繳納當日會立即扣款，而特色是不以納稅義務人本人名義持有金融卡為限，所以可以使用晶片金融卡代繳他人的房屋稅。

然而，近期詐騙集團盜刷的案件越來越多，簽帳金融卡的每筆消費會使帳戶訊息透露出來，相較於信用卡的盜刷風險也較高，因此無論是繳稅還是網購時，都需謹慎使用簽帳金融卡消費。若想了解更多簽帳金融卡還有哪些風險性，可以參考簽帳金融卡真的有比較安全嗎？帶你了解簽帳金融卡的潛在風險！

根據過往的經驗，各家銀行會不定時公告刷卡繳房屋稅免手續費、分期 0 利率以及 1% 至 10% 左右的高回饋等等繳稅刷卡優惠。

針對 2025 房屋稅信用卡刷卡優惠，袋鼠金融會持續追蹤最新消息，並將資訊更新在房屋稅信用卡刷哪張最划算？房屋稅刷卡優惠總整理（持續更新），幫助你快速比較了解最佳的房屋稅信用卡。

袋鼠金融將房屋稅繳納常見的考量因素，像是是否有免手續費、轉帳限額和繳納回饋優惠等要素統整，讓你快速評比各項的優缺點，並且順利找出適合自己的繳房屋稅方式。

實體繳稅雖然只要拿著單子到附近銀行或超商繳納就完成，但是通常都要花時間排隊，因此線上繳稅免排隊又大多會釋出繳稅回饋的特性，是較多人會選擇的房屋稅繳納方式。其中，各家銀行通常在繳稅季會有高回饋、分期 0 利率或是抽大獎等等繳稅優惠，不妨可以藉此省下不少稅金，有效減輕生活開銷支出的負擔。

要怎麼查詢房屋稅呢？袋鼠金融推薦你用地方網路申報作業系統查找，今年開放房屋稅查繳稅功能的時間為 4 月 17 日 0 時起至 6 月 10 日 24 時止，開放繳稅期間為 4 月 26 日 0 時起至 6 月 5 日 24 時止（請注意此期限為地方網路申報作業系統之期限），可以搭配參考以下步驟查詢步驟：

Step.1 進入「地方稅網路申報作業」網站，點擊右側「線上查繳稅及墊子傳送服務」。

Step.2 選擇標註有「可查繳房屋稅」的方式登入，並且依選擇的驗證方式備妥所需資料與設備，驗證後即可了解個人房屋稅的定期開徵稅款資訊。

如果想要試算自己須繳納的房屋稅金額，可以上網參考財政部的房屋稅率與計算，只要根據稅單或地方稅務局的公告，了解想要查詢的房屋現值，以及依照使用目的選擇適用稅，即可計算出大的房屋稅稅額，2025 年房屋稅 2.0 已經上路，適用稅率有大幅調整，請參考這篇：2025 房屋稅試算教學》各縣市房屋稅率怎麼看？房屋稅現值是什麼？

各家銀行到了鄰近繳房屋稅季，大多會釋出針對使用信用卡或行動支付工具繳稅的優惠，特別是信用卡繳房屋稅通常會有免手續費、高回饋和分期 0 利率等等繳稅優惠，建議繳納前可以事先查詢哪張信用卡繳房屋稅最優惠，藉此刷出高回饋金。

房屋稅逾期可以在各地區的稅捐稽徵機關補繳，也可以就近至銀行、信用合作社和農漁會等等代收國稅金融機構繳稅。特別要注意的是房屋稅逾期後，就無法在超商或是行動支付線上繳納唷！

不可以！目前郵局不代收稅款，因此郵局無法繳納房屋稅，不過可以就近至銀行或者是使用信用卡、行動支付等等多種方式線上繳稅。

您可能有興趣：

## 文章列表
房屋稅繳納時間是什麼時候？
房屋稅繳納方式有哪些？
信用卡繳稅
行動支付
約定轉帳
自動櫃員機 ATM 轉帳
超商繳納
活期（儲蓄）存款帳戶轉帳
晶片金融卡網路轉帳
信用卡繳稅
行動支付
約定轉帳
自動櫃員機 ATM 轉帳
超商繳納
活期（儲蓄）存款帳戶轉帳
晶片金融卡網路轉帳
房屋稅繳納信用卡推薦
房屋稅繳納優缺點老實說
房屋稅繳納查詢教學
房屋稅試算
房屋稅繳納方式常見問題
至「網路繳稅服務」的網站線上刷卡繳稅
掃描繳款通知單上的 QR-Code 線上刷卡繳稅
使用指定行動支付 APP 綁定刷卡繳稅
電話語音繳稅，撥打 412-6666 或 412-111
拿「房屋稅繳款書」至超商櫃檯繳納
透過超商機台完成身份驗證，印出繳稅單（小白單）後的 1 小時內前往超商櫃檯繳納