標題: 英雄聯盟簽帳金融卡懶人包》快速了解中信英雄聯盟卡比較與其他替補簽帳金融卡推薦！

連結: https://roo.cash/blog/lol-debit-card/

發布日期: 2025-04-22

分類: ROO 信用卡, 信用卡權益

完整內容:

## 文章標題
中信英雄聯盟簽帳金融卡簡介 & 優惠（～ 2025 / 06 / 30）
中信英雄聯盟簽帳金融卡 vs. 中信英雄聯盟信用卡
中信英雄聯盟簽帳金融卡替補推薦
將來銀行 將將卡
中國信託 LINE Pay 簽帳金融卡
台新銀行 Richart 遛狗卡
英雄聯盟簽帳金融卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜中國信託與英雄聯盟共同推出的英雄聯盟簽帳金融卡、英雄聯盟信用卡，原先是一張專門為遊戲玩家所設計的卡，因此在推出時引起不少關注，不過自 2022 下半年，英雄聯盟卡簽帳金融卡的加碼回饋略為縮水與方針改變，因此許多為了數位優惠而申辦英雄聯盟簽帳金融卡的朋友，兜兜轉轉又開始尋找新的替補簽帳金融卡選擇。在這篇文章中，袋鼠金融將會為大家分析「英雄聯盟簽帳金融卡」與「英雄聯盟信用卡」的差異評比，以及類似的高回饋簽帳金融卡推薦！另外，如果想要申請新的信用卡，也可以參考〈現金回饋卡推薦〉、〈2025 信用卡推薦〉，看看有沒有適合自己的卡喔！

目錄

英雄聯盟簽帳卡的基本回饋是國內一般消費 1 % 現金回饋、海外消費 2.5 % 現金回饋，回饋無上限，直接折抵下期帳單，因為是採持續累計制，所以會一直折抵到現金回饋為止，不需要擔心沒有折抵完的問題。

以下提供中信英雄聯盟簽帳卡與中信英雄聯盟信用卡的比較一覽表，讓不知道兩種卡片差異的讀者可以清楚分辨：

不過需要特別注意的是，無論是簽帳金融卡還是信用卡，目前申請新卡都已經沒有英雄聯盟授權卡面囉！

雖然中信英雄聯盟簽帳金融卡在 2022 年的下半年，就取消了數位指定通路的 10 ％ 高回饋，PPT、Dcard 網友們也紛紛評價英雄聯盟金融卡的神卡時代已結束、令人惋惜，但其實目前市面上還是有很多張討論度高、回饋多元的高 CP 值簽帳金融卡，加上數位銀行興起，更多了許多選擇，今天我們將介紹三款最推薦的簽帳金融卡，提供給大家參考，讓你不論是學生、小資族、無法辦理信用卡的信用卡小白，都能找到自己最適合的簽帳金融卡！

至 2025 / 6 / 30，將將卡簽帳金融卡刷卡消費，享全通路 1 % 回饋無上限！回饋的是將來銀行自己的 N 點，只要將拿到的 N 點依照官方 APP 教學，開啟 APP 折抵功能後，就可以將 N 點用於生活消費折抵。若是在海外或指定通路，每月消費滿 5,000 元，當月的海外消費與指定通路消費即可享最高 3% N 點回饋（含原本的 1% 回饋）。

至 2025 / 6 / 30，使用中信 LINE Pay 金融卡在國內外一般消費，享有最高 1 % LINE Points 回饋無上限。另外，在指定通路最高可享最高 16 % LINE Points 點數回饋，例如：屈臣氏、家樂福、Goshare 等等，不管是生活消費，還是外出旅遊都超好用！

至 2025 / 6 / 30，使用台新 Richart 遛狗卡在國內外一般消費且申辦 Richart 數位存款帳戶，享海外消費最高 5% 現金回饋，另外還可以享有一般消費最高 0.5% 回饋的權益，再加上台新銀行大多評價都是對新用戶友善，非常適合當作入門卡申辦！

目前英雄聯盟簽帳金融卡主要針對國內外消費有回饋，包含國內一般消費 1 %、國外消費 2.5 % 現金回饋無上限

主要差在「信用卡」會有的優惠回饋活動，金融卡不一定會有。

將來銀行所推出的將將卡、中信的 LINE Pay 簽帳金融卡、台新銀行的 Richart 遛狗卡都是不錯的選擇！

你可能感興趣：

## 文章列表
中信英雄聯盟簽帳金融卡簡介 & 優惠（～ 2025 / 06 / 30）
中信英雄聯盟簽帳金融卡 vs. 中信英雄聯盟信用卡
中信英雄聯盟簽帳金融卡替補推薦
將來銀行 將將卡
中國信託 LINE Pay 簽帳金融卡
台新銀行 Richart 遛狗卡
將來銀行 將將卡
中國信託 LINE Pay 簽帳金融卡
台新銀行 Richart 遛狗卡
英雄聯盟簽帳金融卡常見問題