標題: 2025特別扣除額金額》特別扣除額項目、最新額度一篇看完

連結: https://roo.cash/blog/income-tax-deduction/

發布日期: 2025-04-16

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
特別扣除額是什麼？
所得稅扣除額一覽表
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
特別扣除額 8 大項目
薪資所得特別扣除額
儲蓄投資特別扣除額
身心障礙特別扣除額
幼兒學前特別扣除額
教育學費特別扣除額
長期照顧特別扣除額
財產交易損失扣除額
房屋租金支出特別扣除額
特別扣除額一覽表
排富條款是什麼？
特別扣除額常見問題
您可能有興趣：

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜薪資所得特別扣除額是什麼？要怎麼合法聰明節稅？有哪些花費可以列入特別扣除額項目之中呢？依據 2025 報稅新制，2025 所得扣除額中的免稅額、標準扣除額、薪資所得特別扣除額、身心障礙特別扣除額、幼兒學前特別扣除額、基本生活費都提高了，所得稅課稅級距也都隨著物價指數上漲而調整！今天袋鼠金融會完整介紹 8 大特別扣除額項目，讓你可以搭配 2025 繳稅行事曆及所得稅試算教學，今年報稅不再一頭霧水。另外，若想了解繳稅信用卡相關的最新優惠情報，可以參考所得稅信用卡推薦唷！

目錄

所得稅扣除額分為 2 種，一種是一般扣除額，另一種則是特別扣除額。兩者的差異是一般扣除額一定要申報，從標準扣除額或列舉扣除額二者中擇一，而特別扣除額可自由選擇要不要報稅。目前特別扣除額有以下 8 種，分別包含：

特別扣除額要依據「當下」且「真實」的生活狀態和身份才可使用，舉例來說若繳稅義務人來自雙薪家庭、家中有 5 歲的幼兒、一位請看護照顧的長者，在報稅時將使用到「薪資特別扣除額、幼兒學前扣除額、長期照顧扣除額」三種項目。

計算所得淨額的公式是：

綜合所得總額 – 免稅額 – 標準扣除額或列舉扣除額（擇一） – 特別扣除額 （– 基本生活費差額）＝所得淨額

算出所得淨額後，再根據稅率級距累進計算，就可以知道自己應繳的稅有多少了！那麼扣除額有哪些呢？可以參考下面的所得稅扣除額一覽表：

👉🏻 如果想瞭解更多所得稅試算資訊，可以閱讀：綜合所得稅試算教學攻略！教你算出不同身分、家庭要繳多少稅

現在要詳細說明更多關於現行特別扣除額的金額、適用對象及限制，並介紹 2025 年 5 月報稅時適用的新規則。

每人最高可扣除 NT$ 21.8 萬，像是夫妻一同報稅，最高可扣除 NT$ 23.6 萬。如每年薪資收入不超過 NT$ 21.8 萬，則以實際收入扣除。例：收入為 NT$ 7 萬，申報時僅能扣除 NT$ 7 萬。

另有薪資特別必要費用，包含職業專用服裝費、進修訓練費、職業上工具支出，每項申報上限為收入的 3%，並須附上個人薪資費用申報表、憑證及相關證明文件。

❗️袋鼠金融小提醒❗️ 薪資必要費用是以列舉的方式，跟薪資特別扣除額 NT$ 21.8 萬定額只能 2 擇 1 使用唷！

下列情形全年合計在 NT$ 27 萬以內，可以全部扣除；超過 NT$ 27 萬者，則以 NT$ 27 萬為限。像是納稅義務人、合併申報之配偶及受扶養親屬，在金融機構的：

❗️袋鼠金融小提醒❗️ 免稅的存簿儲金利息、分離課稅的債券及證券利息，不包括在 NT$ 27 萬以內的儲蓄投資特別扣除額當中唷！

納稅義務人、配偶或受扶養親屬領有身心障礙手冊或證明，或符合精神衛生法第 3 條第 4 款的病人，每人可扣除最高 NT$ 21.8 萬。

2025 年新稅制已提高為 NT$ 21.8 萬。因身障補助與全家人收入相關，如義務人扶養一位身心障礙家人，義務人之薪資將計入全家收入中，可能會影響身障補助，這部分可再多加留意。

家中若有扶養 6 歲（含）以下的幼兒，可使用幼兒學前扣除額，2025 年薪稅制提高為第一人 15 萬元，第二人以上 22.5 萬元。若納稅義務人扶養 6 歲以下子女，同時有下列情形之一者，就不得扣除：

備註：幼兒限定為報稅年度 12 月 31 日時，尚未滿 6 足歲者

納稅義務人扶養大專院校以上的子女，就可申報扣除教育學費特別扣除額，每人最高 NT$ 2.5 萬。低於 NT$ 2.5 萬以實際金額扣除。如接受政府補助，需扣除補助，剩下餘額再申報；但公教人員領取的子女教育補助費不在此限，不需扣除。

❗️袋鼠金融小提醒❗️ 就讀空大、空中專校及五專前 3 年不適用教育學費特別扣除額。

納稅人、配偶、扶養親屬有請看護，或是入住長照機構，就可以使用此扣除額，每人最高 NT$ 12 萬，詳細規範如下方。

⭕️ 符合其中一項，則適用於此特別扣除額：

❌ 符合其中一項，則不適用於此特別扣除額：

此扣除額較少人提到，是買賣不屬於房地合一新制課稅範圍的房子時，若有損失金額，可以抵扣當年度的財產交易所得，如果當年度所得無法抵銷，在往後 3 年內都可以再抵扣。

例如小美 2024 年度產生財產交易所得 NT$ 2 萬、財產交易損失 NT$ 5 萬，那她 2024 年就可以申報財產交易損失扣除額 NT$ 2 萬，剩下的 NT$ 3 萬則是可以在 2025 年到 2027 年之間，同樣以當年度的財產交易所得金額為上限申報扣除。

房屋租金支出特別扣除額是 2025 年新增的特別扣除額，原本是在列舉扣除額當中，現在拉出來成為獨立的扣除額，每人可扣除最高 NT$ 18 萬。若納稅人或配偶、受扶養親屬在國內有租屋，且是自住而非營業用的，租金費用扣掉政府的租金補助後，剩下的金額可扣除最多 NT$ 18 萬。

要注意的是，符合其中以下之一條件就不可扣除：

(1) 選擇股利及盈餘按 28% 單一稅率分開計算應納稅額

(2) 減除房屋租金支出扣除額＋長期照顧特別扣除額後，全年綜合所得稅、配偶之薪資所得、各類所得分開計算稅額，稅率適用 20% 以上

(3) 基本所得額超過規定扣除金額 NT$ 750 萬

(4) 納稅人、配偶及受扶養親屬在國內有房屋，或是有設定地上權方式之房屋使用權，不可扣除

排富條款的設計是為了避免富人同時享有太多稅負優惠。而在 2025 年的稅制中幼兒學前特別扣除額已取消排富條款，但特別扣除額中的「長期照顧特別扣除額、房屋租金支出扣除額有排富條款」，如果納稅義務人符合以下情形之一者，則無法扣除：

特別扣除額的部分，若是以申報系統進行申報的話，系統會自動算出薪資所得特別扣除額，若是有儲蓄所得，系統也會自動帶出，其他種類的特別扣除額則會視每個人的狀況適度開放填寫。

薪資所得特別扣除額是指納稅義務人、配偶或是扶養親屬，如果有薪資收入採定額扣除的人，每人最高可扣除 NT$ 21.8 萬／年。

是指中華民國國人在職務上或工作上取得的各種收入，皆符合擁有薪資所得特別扣除額的條件。特別要注意的是薪資所得特別扣除額和薪資必要費用只能擇一扣除，若想了解更完整的資訊，可以查看此篇文章的「特別扣除額 8 大項目」唷！

薪資所得、儲蓄投資、身心障礙、扶養 6 歲以下幼兒、有就讀大專以上子女、需要長期特別照顧之身心失能者、有財產交易損失者、租屋族，以上 8 種人可以申報特別扣除額！如果想瞭解更多詳細說明及適用限制，可以查看此篇文章的「特別扣除額 8 大項目」唷！

## 文章列表
特別扣除額是什麼？
所得稅扣除額一覽表
特別扣除額 8 大項目
薪資所得特別扣除額
儲蓄投資特別扣除額
身心障礙特別扣除額
幼兒學前特別扣除額
教育學費特別扣除額
長期照顧特別扣除額
財產交易損失扣除額
房屋租金支出特別扣除額
薪資所得特別扣除額
儲蓄投資特別扣除額
身心障礙特別扣除額
幼兒學前特別扣除額
教育學費特別扣除額
長期照顧特別扣除額
財產交易損失扣除額
房屋租金支出特別扣除額
特別扣除額一覽表
排富條款是什麼？
排富條款是什麼？
特別扣除額常見問題
您可能有興趣：
薪資所得特別扣除額
身心障礙特別扣除額
幼兒學前特別扣除額
教育學費特別扣除額
儲蓄投資特別扣除額
長期照顧特別扣除額
財產交易損失扣除額
房屋租金支出特別扣除額
存款利息
儲蓄性質信託資金收益
放棄適用緩課規定或送存集保公司時之營利所得
87 年 12 月 31 日前取得公開發行並上市之緩課記名股票，於轉讓、贈與或作為遺產分配
若納稅義務人或其配偶的部分所得（如薪資、利息、股利等）在報稅時選擇分開計算稅額，而該項目的適用稅率達 20% 或以上
選擇股利及盈餘按 28％ 單一稅率分開計算應納稅額
基本所得額超過規定扣除金額 NT$ 750 萬。
符合「外國人從事就業服務法第 46 條第 1 項第 8 款至第 11 款工作資格及審查標準」第 2 條第 1 項規定得聘僱外籍家庭看護工資格的被看護者。
依長期照顧服務法第 8 條第 2 項規定接受評估，長照需要等級為第 2 級至第 8 級且使用長期照顧給付及支付基準服務
入住住宿式服務機構或團體家屋全年達 90 日者
減除房屋租金支出扣除額＋長期照顧特別扣除額後，全年綜合所得稅、配偶之薪資所得、各類所得分開計算稅額，稅率適用 20% 以上
選擇股利及盈餘按 28％ 單一稅率分開計算應納稅額
基本所得額超過規定扣除金額 NT$ 750 萬
若納稅義務人或其配偶的部分所得（如薪資、利息、股利等）在報稅時選擇分開計算稅額，而該項目的適用稅率達 20% 或以上
選擇股利及盈餘按 28％ 單一稅率分開計算應納稅額
基本所得額超過規定扣除金額 NT$ 750 萬