標題: 中壢越式洗頭推薦｜品牌介紹、套餐方案、價格一次看！

連結: https://roo.cash/blog/zhongli-viet-headspa/

發布日期: 2025-05-22

分類: ROO 民生消費, 旅遊生活

完整內容:

## 文章標題
中壢越式洗頭價格
中壢越式洗頭推薦
金星越式洗髮
樂樂洗越式洗髮
越來越好越式洗髮
Mei 越式洗髮
Maria.am 越式洗髮
中壢越式洗頭預約
KKday 全站 95 折優惠

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜越式洗頭最近來在台灣可說是蔚為風潮，而中壢也成為桃園地區熱門的越式洗髮聚點。除了一般的洗頭服務之外，越式洗頭融合了肩頸放鬆、耳浴、臉部護理等服務，喜歡精油按摩以及有美容習慣的人應該都會喜歡！本文將帶你深入了解中壢越式洗頭的品牌、價格、推薦店家與預約資訊，幫助你找到最適合自己的放鬆好去處！推薦閱讀其他質感越式洗頭品牌：台中越式洗頭推薦、台南越式洗頭推薦、Vivi 越式洗頭！

目錄

現在旅遊正夯，想出門又想省錢？KKday 推出全站限時 95 折 優惠，結帳輸入優惠碼 KKNT95 就能享折扣！

➯點我立即前往 KKday 領取優惠!

大部分的越式洗頭價格都是依照服務項目的多寡以及時間長短來決定，常見的價位大概落在 NT$900-2000 之間，時間則是從基本的 60 分鐘至 120 分鐘不等。

金星越式洗髮是國內擁有分店數量算多的連鎖品牌，結合傳統洗髮與現代的按摩技術，另外也有提供足部保養、頭皮按摩等等，目前在新北、桃園、新竹，總共有9 間分店，不妨去體驗看看！

提供養生越式洗頭、全身按摩，以及足部保養的樂樂洗越式洗髮，明亮寬敞的店面讓人進門感肉輕鬆、自在，每日限定 10 組客人，想要體驗的人務必致電或 透過 Line 帳號預約！

起源於桃園的越來越好品牌，創始人建立品牌的初衷便是因為自己體驗到越式洗髮的魅力，希望能夠將越式正宗的洗髮技術與按摩服務帶給台灣人，主打天然草本精油為材料，帶給肌膚和秀髮最優質的呵護及保養！

Mei 越式洗髮走的路線的粉色、精美、友善，以及溫柔的風格，明亮加上淺粉色的裝潢設計，充滿少女氛圍的環境讓人能夠放鬆身心享受洗髮服務。Mei SPA 期望以美容、水療、按摩，讓顧客洗去煩躁和疲勞，找回生活中應有的平衡！

Maria.am 由越南籍美容師服務，結合香氛、按摩與草本療程，洗去疲憊，讓髮絲柔順亮麗。感受來自越南的正宗手技，享受放鬆療癒的洗髮時光，體驗前所未有的清新與美麗！

輸入折扣碼：KKNT95，立即享受超值折扣！

本日優惠搶購倒數：0時 59分 57秒

已有 328 人搶購限時優惠

大部分的店面都能致電預約，也有官方網站、Line，或者透過臉書私訊來預約，由於越式洗頭服務時間較久，大家務必提前至少一周以上進行預約或查詢時段，避免店家不接受現場客，或是當日額滿的情形喔！

建議提前透過電話或線上平台預約，特別是熱門時段（如週末或晚上），以免久候或沒位子。

中壢越式洗頭的價位通常在 NT$1,000 到 NT$2,600 之間，依套餐內容與服務時間長短有所不同，越高階的套餐會包含更多放鬆與護理項目。

## 文章列表
中壢越式洗頭價格
中壢越式洗頭推薦
金星越式洗髮
樂樂洗越式洗髮
越來越好越式洗髮
Mei 越式洗髮
Maria.am 越式洗髮
金星越式洗髮
樂樂洗越式洗髮
越來越好越式洗髮
Mei 越式洗髮
Maria.am 越式洗髮
中壢越式洗頭預約
🕒 營業時間：每日 10:00–02:00
📍 桃園市中壢區中北路二段 88 號
☎️ 預約方式：電話、LINE 或是 FB 粉專私訊
🕒 營業時間：每日 10:00–02:00
📍 桃園市中壢區龍岡路一段 245 號（健行店）
📍 桃園市中壢區中園路二段 564 號（中園店）
☎️ 預約方式：電話、LINE 或是 FB 粉專私訊
🕒 營業時間：每日 10:00–03:00
📍 桃園市中壢區大同路 76 號
☎️ 預約方式：電話或私訊 FB、IG、網站預約
🕒 營業時間：每日 10:00–02:00
📍 桃園市中壢區環北路 357 號
☎️ 預約方式：電話或是 FB 粉專私訊
🕒 營業時間：每日 10:00–02:00
📍 桃園市桃園市中壢區復興路 24 號
☎️ 預約方式：電話或是 FB 粉專私訊