標題: 列舉扣除額 vs. 標準扣除額差在哪？教你 2025 最佳節稅方案！

連結: https://roo.cash/blog/standard-deduction-vs-itemized-deduction/

發布日期: 2025-03-19

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
2025 報稅攻略懶人包
報稅一點通
繳稅優惠通
節稅看這裡
首報族報稅攻略
所得稅課稅級距
所得稅申報方式
所得稅退稅規定
繳稅信用卡推薦
所得稅信用卡推薦
牌照稅信用卡推薦
房屋稅信用卡推薦
免稅扣除額一覽
夫妻報稅攻略
所得稅扶養親屬
股票利息所得稅
列舉扣除額 vs. 標準扣除額差在哪？我該選哪一個？
選標準扣除額最快？小心錯過節稅好機會！
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
結語

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜列舉扣除額 vs. 標準扣除額差在哪？2025 報稅制度帶來了不少變革，其中最受關注的是所得稅扣除額規定。這些扣除額主要分為一般扣除額和特別扣除額，而一般扣除額又可細分為「標準扣除額」和「列舉扣除額」。對於許多人來說，這兩者之間的區別可能讓人感到困惑，特別是當涉及到如醫療費用等複雜的列舉扣除項目時。一般而言，選擇標準扣除額較為簡單，但可能會錯過一些可節省稅金的機會。相對地，列舉扣除額雖然手續稍嫌繁瑣，但它允許你對特定項目進行更多的扣除，如扶養親屬和租賃所得稅的費用等。為了幫助大家更好地了解這兩種扣除額的差異和如何最大化稅務優惠，袋鼠金融特地整理了詳細的指南。此外，如果你還在尋找如何在報稅時同時享受信用卡的優惠，我們也提供了相關的所得稅信用卡推薦！

目錄

2025 標準扣除額目前為：單身者 NT$ 13.1 萬、夫妻則是 NT$ 26.2 萬。而列舉扣除額又細分為 5 大項目（租屋支出已從列舉扣除額中移除，目前歸為特別扣除額！），要看這 5 大項目的所得稅資料，金額一筆一筆加總，得出的金額則可被扣除，需要檢附證明文件。

現在所得稅資料都會自動匯入，基本上不太用檢附文件，不過，總會有遺漏的部分，遺漏部份就需手動新增資料、檢附文件，平時養成保存收據、單位證明文件的習慣，才能維護自身權益。

那標準扣除額及列舉扣除額，到底該選哪一個呢？你可以這樣簡單的判斷：以 NT$ 13.1 萬為基準線，如果你的列舉扣除額超過基準線，就選擇列舉扣除額，沒有就改選用標準扣除額，是不是很簡單！

因為列舉扣除額需要檢附文件、收據，讓許多人感到麻煩，直接選用標準扣除額，但是只要搞懂列舉扣除額規定，平時整理收據、記錄有繳納什麼費用，也許扣除的金額會比標準扣除額來的多喔！

列舉扣除額項目包含捐贈、保險、醫藥生育、自用住宅購屋利息、災害損失共 5 大項，其中，捐贈、保險、醫藥生育及購屋租屋是大部分人最有機會碰到的。

若有扶養親屬，被扶養親屬的費用，也可以包含在列舉扣除額中，一起被扣除，只要記得，加總金額超過 NT$ 13.1 萬，就可以使用列舉扣除額。

若有在外租屋，租屋支出已從列舉扣除額中移除，目前屬於特別扣除額且金額為新台幣 18 萬元，申報時請多注意！

很多租屋族不敢申報，怕被調漲房租，或是房東不願告知、不接受，在行政部官網上，有公告租屋定型化契約中，不可以記載：

若房東在條款上註記，是不行的，租屋族們要把握這個節稅機會，好好向房東爭取。

一般扣除額包含標準扣除額、列舉扣除額，納稅義務人可以自由選擇其中之一做為個人綜合所得稅的扣除項目，不過到底選擇哪一項才會帶來最大益處，還是要看個人當年的稅款來判定，在作選擇之前，先充分了解兩者的差異、最新資訊，以及自己應繳的稅款金額，才是最負責任且正確的方式！

114 年度標準扣除額單身者 NT$ 13.1 萬、夫妻則是 NT$ 26.2 萬。而列舉扣除額應視個人在 6 大項目的所得稅資料，加總後的金額則可被扣除，須注意列舉扣除額需要檢附證明文件。

依照不同項目，可能須附以下文件：
捐贈：須附受贈單位開立的收據正本
保險：收據正本或是保險費繳款證明正本，員工保費則附服務單位核發證明
醫藥及生育：具抬頭的單據正本
災害損失：國稅局所屬分局、稽徵所、或服務處調查後核發的證明文件
自用住宅：須附當年度繳納利息的單據正本
房屋租金：須附租賃契約和付款證明影本，以及證明房屋為自住用且非營業之切結書

2025 年的最新稅制，標準扣除額單身者為新台幣 13.1 萬、配偶合併為新台幣 26.2 萬。因此可以以此依據來判斷，若你的列舉扣除額加總超過 13.1 萬元，選擇列舉扣除額會是更划算的。

## 文章列表
手機報所得稅    
健保卡報所得稅
標準扣除額
列舉扣除額
列舉扣除額 vs. 標準扣除額差在哪？我該選哪一個？
選標準扣除額最快？小心錯過節稅好機會！
結語
承租人不得申報租賃費用支出
出租人負擔之稅賦，若較出租前增加時，其增加部分由承租人負擔