標題: 0050 vs 006208 怎麼選？差異比較攻略！配息、管理費、投資建議一篇看懂！

連結: https://roo.cash/blog/0050-vs-006208/

發布日期: 2025-05-19

分類: ROO 投資, 證券

完整內容:

## 文章標題
0050 006208 為何表現不同？
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
006208 vs. 0050 布局比較
006208 vs. 0050 配息、買賣持股時點
投資人該怎麼做？

## 文章段落
0050 自去年底開始動作頻頻，先是調降管理費新聞鬧得全台皆知，接下來又是打算拆股降低投資門檻。

種種動作使得最近 0050 的基金規模狂漲，短短 19 天基金總規模已經從 4,594 億上漲到了 4,894 億！

考量到這段期間，基金的淨值還下跌了4.18%，也就是說這段期間 0050 可能淨流入了 492 億台幣！

但有沒有人發現──投資人追捧 0050 的同時，006208的淨值卻默默跑贏了？

為什麼降了費用的0050反而報酬率還落後？基金事這篇直接拆解背後的「操盤細節」與「ETF暗黑操作」，讓你一次看懂！

目錄

兩檔 ETF 都是追蹤同樣的指數，也就是臺灣五十指數

但 0050 成立時間較早，有著先入場以及名聲較大的優勢，因此整體來說規模一直較大。但 006208 成立後靠著更低的管理費以及更低的股價，上市後也深獲投資人喜愛。

許多人也很愛比較兩個 ETF 的種種差距。

過去幾年，006208 的報酬率都微幅超過 0050 

很多人認為這是因為管理費更低的結果。

但實際上，自今年 1 月 24 日降低管理費至今也快兩個多月了，006208 的『淨值』表現卻還是優於 0050

這不禁讓人好奇，兩個『操盤團隊』在拿到投資人的錢之後的布局模式是否有什麼差異？而這些差異是否會導致長期來看我們應該更偏好哪個標的？

為了探究兩者細部的差異，基金事針對『布局方式』、『買賣持股時點』兩個部分做出比較，下面就讓我們一起來看看，兩者主要的差異到底在哪？

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

兩者最主要的布局差距來自於用多少%的錢來購買『期貨』。

雖然這兩檔都是股票 ETF，但為了讓自己的績效更貼合真實情況，以及應對一些配息時間點與領息時間點不同、申贖狀況差異等等，很多ETF 都會把部分的資金用來購買期貨，而這部分資金的運用完全不用遵循『指數』，是操作團隊可以自己控制的。

關於這個部分，根據最新的公告，0050 共花費了 0.54% 的基金資產來購買期貨，除了大盤的台指期外還有購買 0050 ETF 期貨。而 006208 則花費了 0.8129% 用來購買期貨（資料統計時間：2025/3/19）

大家不要看只有零點幾%好像不多，但實際上，0.8% 已經超過成分股中第 17 大持股的智邦，只比第16大持股的統一略少，因此指數的漲跌也是對整個 ETF 影響不小的。

期貨操盤本身屬於零和遊戲，是否能賺錢很吃操盤手的技術，就算單純以避險為目的，買賣的情況也是有很大的風險，因此不可控的因素很多，在這個部份上，基金事認為006208的投資人需要承擔更多的風險。

台灣五十指數會在每年的 3,6,9,12 月份的第一個星期五公告最新的成分股調整，看看哪些股票該剃除，那些又該補進，而這兩檔 ETF 的操盤團隊則會根據新的公告在同月份第三個星期五之前完成調整，因此這個時間點也是他們最忙碌的時間點。

基金事在這邊說的調整並不是光說這段時間調整的差異，而是除此之外的時間。

千萬不要覺得 ETF 經理人一年只在這幾個月份的這兩周時間上班，其他時間都在睡覺，他們有時候還是會有一些很有想法的操作，這也導致同樣追蹤台灣五十指數，0050 跟 006208 的配息結構卻天差地遠。

台灣的稅制是，買賣股票的獲利不用繳稅，但配息獲利屬於股息收入，對多數人來說要併入綜合所得的。

但不知道大家是否有發現，ETF 的配息，有些情況不會『全部都被認列成股息收入』。

以 006208 和 0050 為例子，最新一次配息的數據顯示，0050 只有 33% 的息收屬於常規的股利所得，需要併入綜合所得稅來繳稅，但 006208 則 100% 都屬於股利所得。

有些人因此認定，0050 是更好的選擇。畢竟中華民國萬萬稅，能合法節稅大家都更喜愛，也有人做出了兩者的對照表。

之所以會有這樣的差別，關鍵原因就在操盤團隊是否有從中通過交易來規避配息收入。

例如，A 經理人知道 XX 股票明天要配息，今天就先賣出，等除息後再買回來，如果該股票『剛好除息完處於平盤，股價沒有動靜』那該經理人就多花了買賣的交易成本但規避了配息的稅。

甚至如果他買回股票的時候股價比配息完的平盤價格還低，那還可以多賺。但是如果該經理人先賣掉的股票反而秒填息，經理人只好用更高的價格把股價買回的話，那就會賠錢了。

因此，對於 ETF 的投資人來說，若經營團隊這麼做，其實是增加了額外的不確定性。

畢竟你選擇 ETF 為投資工具，應該就是希望跟著大盤走，不要動不動就有變數，但這部分 0050 的變數顯然比 006208 更高，因此對投資人來說就多承擔了一點風險。

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

綜合考量上述情況，基金事認為，006208 可能相比 0050 淨值報酬率會更貼近台灣五十指數。

但這不代表它能幫投資人創造更好的投資回報。

最近元大台灣50 ETF（0050）調降費用率、預備分割股票等等動作使得它吸金能力大增，這對台灣資本市場來說是非常好的消息，我們也非常希望這些吸納台灣大量資金的投信能不就此止步，持續進步，仿效美國更成熟的資產管理公司，在收到更多資金後進一步調降管理費。

例如 Vanguard 的 Total Stock Market ETF, VTI 當前管理費僅 0.03%，是 0050 調降後平均費用率的 ¼ 左右，因此 0050 想必還有很大的進步空間！

不過這些投信吸納了那麼多的資金，而很多人都只看到它們說的『好處』或『優勢』，背後的風險、特點、與同類商品的競品比較或競品背後代表什麼則較少人探討。

若有更多基金的資訊想了解，或是已經購買基金後想持續了解它們當前最新的消息，以及甚麼時間點該加碼？何時該出場，請到基金事官方粉專查詢：

「基金事」基金及ETF投資的神隊友 

「基金事」是由前貝萊德亞洲區業務主管 / 前瑞銀財富管理董事總經理張凌雲所創辦，提供投資人免費的基金與 ETF 快訊。

## 文章列表
0050 006208 為何表現不同？
006208 vs. 0050 布局比較
006208 vs. 0050 配息、買賣持股時點
投資人該怎麼做？