標題: 2025 房屋稅信用卡推薦》房屋稅信用卡優惠/分期、行動支付優惠總整理

連結: https://roo.cash/blog/house-tax/

發布日期: 2025-04-29

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
房屋稅怎麼繳？
臨櫃繳納
便利商店
轉帳
信用卡
行動支付
2025 房屋稅信用卡分期、回饋優惠總整理
聯邦銀行房屋稅信用卡優惠
刷卡優惠
分期優惠
紅利折抵
兆豐銀行房屋稅信用卡優惠
刷卡優惠
分期優惠
台灣 Pay 優惠
台新銀行房屋稅信用卡優惠
新戶優惠最高 26%
刷卡優惠
華南銀行房屋稅信用卡優惠
活動期間
分期優惠
刷卡優惠
台灣 Pay 優惠
永豐銀行房屋稅信用卡優惠
活動期間
分期優惠
刷卡優惠
中國信託房屋稅信用卡優惠
刷卡優惠
分期優惠
元大銀行房屋稅信用卡優惠
刷卡優惠
分期優惠
iPASS MONEY 優惠
國泰世華房屋稅信用卡優惠
刷卡優惠
分期優惠
富邦銀行房屋稅信用卡優惠
刷卡優惠
分期優惠
華泰銀行房屋稅信用卡優惠
刷卡優惠
土地銀行房屋稅信用卡優惠
刷卡優惠
台灣 Pay 優惠
玉山銀行房屋稅信用卡優惠
刷卡優惠
分期優惠
全支付優惠
玉山 Wallet 優惠
iPASS MONEY 優惠
悠遊付優惠
陽信銀行房屋稅信用卡優惠
刷卡優惠
分期優惠
新光銀行房屋稅信用卡優惠
刷卡優惠
iPASS MONEY 優惠
凱基銀行房屋稅信用卡優惠
刷卡優惠
分期優惠
彰化銀行房屋稅信用卡優惠
刷卡優惠
台灣 Pay 繳稅優惠
台灣銀行房屋稅信用卡優惠
台灣 Pay 優惠
上海商銀房屋稅信用卡優惠
刷卡優惠
星展銀行房屋稅信用卡優惠
刷卡優惠
第一銀行房屋稅信用卡優惠
刷卡優惠
台灣 Pay 繳稅優惠
分期優惠
合作金庫房屋稅信用卡優惠
刷卡優惠
台灣 Pay 繳稅優惠
遠東商銀房屋稅信用卡優惠
刷卡優惠
台灣企銀房屋稅信用卡優惠
刷卡優惠
分期優惠
台灣 Pay 優惠
房屋稅行動支付優惠
一卡通 MONEY
iCash Pay
悠遊付
台灣 Pay
房屋稅信用卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜房屋稅信用卡推薦哪張？房屋稅信用卡分期零利率有哪些方案？2025 報稅除了所得稅這個重點外，還有房屋稅要繳，對於有房子的族群，在房屋稅查詢或完成房屋稅試算後，就得繳納稅金了！但房屋繳納方式有哪些？今年房屋稅信用卡又有什麼優惠？可以綁定行動支付繳房屋稅嗎？怎麼繳納得到更多的回饋呢？就來告訴你！大家可以參考完這篇文章後，找到符合自己需要的信用卡繳稅，要記得在時限內繳交，才不會遇到房屋稅逾期需要處理的麻煩問題哦！

目錄

常見的房屋稅繳納方式分為以下幾種：

拿繳款書到超商繳費，或到四大超商的機台操作列印小白單繳納，目前都免收手續費，注意繳納上限為 NT$ 3 萬。

到 ATM 操作轉帳繳納稅金、網銀轉帳、電子支付扣款或可設定約定轉帳繳稅。

信用卡繳稅可透過以下管道進行繳納，會不會收取手續費，則要看銀行規定。

1.行動支付工具
2.行動裝置 QR-Code 掃描繳款書繳稅
3.網路繳稅服務網站
4.電話語音

如悠遊付、街口支付、LINE Pay 等行動支付，可在 App 中直接掃描條碼或 QR Code 繳稅，可以信用卡或綁定電子支付帳戶繳納，在家中用手機即可完成，是比較方便的繳納方式。

房屋稅的繳納期間在每年的 5 月 1 日到 5 月 31 日，2025 年因為 5 月最後一日在週末，所以繳納時間延長到 6 月 2 日，銀行已經公布房屋稅信用卡優惠了，袋鼠金融幫你整理刷卡優惠、手續費、分期付款等房屋稅信用卡優惠資訊。

於 Paytax 平台網路或語音繳稅免手續費。

2025 年 5 月 1 日至 5 月 31 日，於 Paytax 平台網路或語音繳稅，單筆滿 NT$ 3,000 可分 3 期 0 利率，或 6、12 期 2.38% 優惠利率，需登錄。

每 1,000 點可折抵 50 元，折抵無上限，需登錄。

免手續費。

不限金額，享3 期 0 利率、6 期 0.88%、12 期 1.88%。

綁兆豐信用卡繳房屋稅，每筆享 50 元，每戶回饋上限 100 元，需登錄活動，限量 6,000 筆；以金融卡掃碼繳稅，每筆回饋台灣 Pay 紅利 500 點，每戶回饋上限 1,000 點，需登錄活動，限量 18,000 筆。

於 2025/7/31 前，新戶申辦台新 @GoGo 卡後，在核卡 90 天內可享使用指定行動支付消費，享有 20% 回饋，回饋上限 2,000 點，指定行動支付包括 Apple Pay、Google 錢包、Samsung Pay、街口支付、台新Pay、skm pay，搭配領券活動，最高享有 26% 回饋。

✅ 刷卡繳納房屋稅，免收手續費

✅ 綁定街口聯名卡於街口支付 APP 內繳納「臺北市房屋稅」回饋 1% 街口幣無上限

✅ @GoGo 卡用戶在 Richart Life App 領券，不限支付方式，在全家、7-11 繳稅享有 6% 回饋，回饋上限 200 點

2025 年 5 月 1 日至 5 月 31 日

台灣 Pay 綁信用卡繳稅且單筆滿 NT$ 5,000 ，登錄後享 3 期 0 利率優惠。

刷卡繳房屋稅免手續費。

使用台灣 Pay 綁金融卡/帳戶繳稅，前 10,000 筆可得回饋 nPoint 紅利點數 500 點，每位客戶限回饋 2 次；使用台灣 Pay 綁信譽卡掃碼繳稅，每筆可享 50 元超商電子禮券，每位客戶回饋 5 筆，限量 10,000 筆。

2025 年 1 月 1 日至 6 月 30 日

活動完成登錄當月起，單筆滿 NT$ 3,000 以上，可享 3、6 期 0 利率

✅ 刷卡繳房屋稅免手續費

✅ 單月繳納滿 3 筆、完成活動登錄，享 100 元刷卡金，限量登錄 20,000 名

繳房屋稅免手續費，簽帳卡、公司卡、採購卡與外籍人士信用卡不適用

信用卡固定額度內，繳房屋稅單筆滿 1 萬，登陸活動後享有 3 期 0 利率，超商、櫃繳稅不適用。

不限金額免手續費。

繳稅後網路銀行、行動銀行、元大e櫃檯申請分期，單筆金額達 NT$ 3,000 ，享 3 期 0 利率優惠；單筆NT$ 1,000 享 6、12、18、24、30 期 5.88%。

2025 年 4 月 1 日至 6 月 30 日，使用 iPASS MONEY 連結元大銀行帳戶繳稅，且儲值達指定門檻，享有儲值金 100 元；單月繳稅金額每滿 1,000 贈 50 元 iPASS MONEY 優惠券，每人最多 6 張。

一次付清免手續費

可分 3、6、12、18、24 期，每期 0.5% 分期優惠利率

免手續費。

單筆繳稅金額滿 1,000 元，3~30 期自由選，分期年利率 4.88% 起

✅ 繳房屋稅不限金額免手續費

✅ 可累積紅利積點 ( 上限 500 點 )

免手續費。

2025 年 5 月 1 日至 5 月 31 日使用土銀行動 Pay 或台灣行動支付，綁定信用卡或金融卡（帳戶）繳稅，信用卡每筆送 NT$ 50（每人回饋上限 4 筆），金融卡（帳戶）每筆送台灣 Pay 500 紅利點數（每人回饋上限 2 筆）。

免手續費。

到 Paytax 繳稅服務網或玉山 Wallet 行動繳稅，單筆 1 萬元以上，登錄享 3 期 0 利率，分期與回饋二選一。

至 2025/6/30 之前，玉山銀行信用卡綁定全支付繳納房屋稅，享有 3% 回饋，每人每月回饋上限 50 點，活動總回饋上限每月 80 萬點。

玉山 Wallet 繳稅，登錄享 0.2% e point 回饋，回饋上限 50 點，分期與回饋二選一。

2025 年 4 月 1 日至 6 月 30 日，首次成功開立玉山數位帳戶（同時開臺外幣），綁定一卡通 MONEY 帳戶並設定自動儲值、開啟 LINE 個人化通知服務，享有 100 元儲值金，完成一筆 100 元以上消費或繳費，享 500 元儲值金，單月累積每滿 1,000 贈 50 元 iPASS MONEY 優惠券（每人最多 6 張）

2025 年 4 月 29 日至 5 月 31 日透過悠遊付綁定玉山信用卡繳房屋稅，登錄享 0.2% e point 回饋，回饋無上限，需登錄

免手續費。

✅ 單筆滿 3,000 元可分 3／6 期 0 利率，繳稅上限 200 萬

✅ 或單筆滿 3,000 元分 12 期優惠利率 5%

鼎鑽財富無限卡繳稅享 6 期 0 利率 0 手續費；其他卡別不限金額免手續費，享 3、6 期 0 利率。

2025 年 4 月 1 日至 6 月 30 日，新光 OU 帳戶連結一卡通 MONEY 帳戶繳稅，活動期間平均個人往來總資產相較基準日(114/03/31)高於或等於 30,000 元，享有繳稅金額 15% 回饋、最高回饋上限 100 元，如為新戶再加碼 100 元。

免手續費。

刷卡滿 1 萬元可分 12 期優惠利率，每月最高付 894 元。

✅ 使用彰銀信用卡/ Visa Debit 卡/金融卡/帳戶繳稅，享免手續費

2025 年 4 月 24 日至 6 月 2 日，使用台灣 Pay 或 ChaiBO APP、彰銀行動網，綁信用卡繳稅每張稅單送 50 元刷卡金，回饋上限 200 元；綁帳戶或金融卡繳稅每張稅單送 500 柴寶幣，回饋上限 2000 元。

2025 年 5 月 1 日至 5 月 31 日以台灣 Pay 綁金融卡/帳戶掃碼繳稅，每筆稅款可獲得台灣 Pay 紅利點數 500 點，每戶回饋上限 1,000 點。

免手續費。

完成上海商銀帳戶自動扣繳卡費，一次付清享 0.5% 現金回饋，每戶回饋上限 500 元。

✅ 使用信用卡網路代繳，免收手續費

✅ 不限金額任刷 1 筆一般消費並完成活動登錄，即享當日1次 iPhone 15 抽獎機會

免手續費。

2025 年 5 月 1 日至 6 月 3 日，使用台灣 Pay 或第e行動一銀行動支付、iLEO 台灣 Pay，繳稅金額單筆滿 100 元，綁帳戶或金融卡繳稅每筆送台灣 Pay 500 紅利點 ，回饋上限 2000 點；綁信用卡繳稅每筆送 50 元 ，回饋上限 100 元。

2025 年 5 月 1 日至 6 月 3 日，房屋稅滿 1 萬且在永久信用額度內，可分 3、6 期 0 利率。

免手續費。

2025 年 5 月 1 日至 5 月 31 日，使用合庫 E Pay 信用卡或台灣行動支付，綁定信用卡掃碼繳房屋稅，每筆送 NT$ 50 超商電子現金抵用券，每人最高回饋 4 筆，限量 1 萬筆；使用合庫 E Pay 帳戶或 台灣 Pay 金融卡掃碼繳納房屋稅，每筆送 500 台灣 Pay 紅利點數，每人最高回饋 2000 點，限量 1 萬筆

✅ 免手續費

✅ 於 Paytax 網路繳稅，單筆滿 NT$3,000 以上，可申請 3 期 0 利率分期優惠，不適用商務卡、Bankee 卡、工會卡、神達/神基/神通卡

免收手續費。

2025 年 6 月 2 日前信用卡繳房屋稅，單筆金額 NT$3,000 以上可分 3 期零利率、免手續費。

2025 年 6 月 2 日前，信用卡綁台灣 Pay 掃碼繳房屋稅，每筆回饋 50 元，限量 1 萬筆，前 2,000 名再加碼回饋 50 元。

綁定 Hokii 數位存款帳戶繳稅享有 1,000 點台灣 Pay 紅利點數，每戶最多 3 筆；一般帳戶或金融卡繳稅享有 500 點台灣 Pay 紅利點數，每戶最多 3 筆。

Hokii 數位存款帳戶之新戶，綁台灣 Pay 繳納房屋稅可加碼贈 100 元現金回饋，名額上限 1,000 人。

✅ 活動日期：2025/04/01 ~ 2024/06/30

✅ 活動內容：

✅ 活動期間：2025/04/01~2025/05/31

✅ 活動內容：

● 當月以 icash Pay 一般消費累積滿 NT$ 3,000 以上，當月繳稅享有 2% OPENPOINT 回饋，每月回饋上限 100 點，繳稅包括 icash Pay 帳戶、連結銀行帳戶、綁台新/富邦/玉山信用卡繳稅

● 新註冊之用戶，當月繳稅享有 2% OPENPOINT 回饋，每人回饋上限 50 點，繳稅包括 icash Pay 帳戶、連結銀行帳戶、綁台新/富邦/玉山信用卡繳稅

● icash Pay 連結第一銀行帳戶繳所得稅，單筆滿 NT$ 3,000 送 100 點 OPENPOINT，每戶回饋上限 100 點；僅限 App 線上繳稅，不包含超商、轉帳或儲值金繳納

● icash Pay 繳稅單筆滿 NT$ 3,000 ，可獲得一次抽獎機會，可抽中當筆繳稅金額同額的 OPENPOINT 點數

2025 年使用悠遊付繳房屋稅延續去年，提供民眾許多優惠回饋活動，分別是滿額回饋禮、早鳥加碼和指定銀行加碼回饋，可以參考以下表格幫助你一目瞭然最新的繳房屋稅優惠活動喔！

台灣Pay是政府推動的行動支付平台，用戶可以選擇綁定「金融卡」與「信用卡」來進行「遠端」及「近端」交易，而在2025 年台灣 Pay與許多家銀行合作，提供諸多繳稅回饋！以下列出提供參考。

若想了解完整台灣 Pay 釋出的房屋稅信用卡活動細節，亦可至台灣 Pay 官方網站確認最新房屋稅刷卡優惠資訊！

✅ 第一銀行：2025/5/1～2025/6/3 使用第e行動、iLEO APP或台灣行動支付APP綁定第一銀行信用卡以掃碼方式繳納房屋稅成功者，每筆送50元刷卡金，每戶回饋上限100元，限量筆數5,000筆

✅ 土地銀行：2025/5/1～2025/5/31 使用「土銀行動Pay」或「台灣行動支付APP」期間內綁定土銀信用卡或金融卡(帳戶)，掃描繳納房屋稅，信用卡每筆成功之交易送刷卡金新臺幣(以下同)50元，金融卡(帳戶)每筆成功之交易送「台灣Pay」金融卡紅利點數(以下簡稱紅利點數)500點(等值50元)。

✅ 彰化銀行：2025/4/24～2025/6/2 使用台灣 Pay 或 ChaiBO APP、彰銀行動網，綁信用卡繳稅每張稅單送 50 元刷卡金，回饋上限 200 元；綁帳戶或金融卡繳稅每張稅單送 500 柴寶幣，回饋上限 2000 元

✅ 華南銀行：2025/5/1～2025/5/31 活動期間使用「台灣Pay」（含華銀支付或台灣行動支付App）綁定華南銀行信用卡，並成功繳納房屋稅，每筆可享50元7-11現金抵用券回饋，限量10,000筆（每ID回饋上限5筆），額滿後將於本行官網公告。

✅ 兆豐銀行：2025/5/1～2025/5/31 活動期間兆豐信用卡綁定台灣Pay掃碼繳稅，每筆贈50元刷卡金(每戶回饋上限2筆，限量登錄6,000名)；以金融卡掃碼繳稅，每筆贈500點台灣Pay紅利點數！(等值新臺幣50元，每戶回饋上限2筆，限量前18,000筆)

備註：信用卡需登錄，金融卡則免。

✅ 台灣企業銀行：2025/5/1～2025/5/31使用台灣 Pay 或台灣企銀行動銀行 APP 綁信用卡繳稅，每筆單送 50 元刷卡金；綁帳戶或金融卡繳稅每筆送台灣 Pay 500 紅利點，綁 Hokii 數位帳戶送台灣 Pay 1000 紅利點，每人回饋上限 3 筆

可以依照你的繳費管道來判斷喔！如果是線上繳納，除所得稅限本人或配偶信用卡，其他稅費不限！但要注意身份證號需填持卡人。若是超商繳納則沒限制限制，只要是信用卡都可以。

房屋稅之繳納期間，自 5 月 1 日起至 5 月 31 日止。逾期繳納者，每逾 2 日按應繳稅額加徵 1% 滯納金，最高加徵至 15%；如逾 30 日仍未繳納者，除加徵 15% 滯納金外，還會移送法務部行政執行署強制執行，請民眾留意繳納期限並如期繳納。

你可能感興趣：

## 文章列表
房屋稅怎麼繳？
臨櫃繳納
便利商店
轉帳
信用卡
行動支付
臨櫃繳納
便利商店
轉帳
信用卡
行動支付
2025 房屋稅信用卡分期、回饋優惠總整理
聯邦銀行房屋稅信用卡優惠
兆豐銀行房屋稅信用卡優惠
台新銀行房屋稅信用卡優惠
華南銀行房屋稅信用卡優惠
永豐銀行房屋稅信用卡優惠
中國信託房屋稅信用卡優惠
元大銀行房屋稅信用卡優惠
國泰世華房屋稅信用卡優惠
富邦銀行房屋稅信用卡優惠
華泰銀行房屋稅信用卡優惠
土地銀行房屋稅信用卡優惠
玉山銀行房屋稅信用卡優惠
陽信銀行房屋稅信用卡優惠
新光銀行房屋稅信用卡優惠
凱基銀行房屋稅信用卡優惠
彰化銀行房屋稅信用卡優惠
台灣銀行房屋稅信用卡優惠
上海商銀房屋稅信用卡優惠
星展銀行房屋稅信用卡優惠
第一銀行房屋稅信用卡優惠
合作金庫房屋稅信用卡優惠
遠東商銀房屋稅信用卡優惠
台灣企銀房屋稅信用卡優惠
聯邦銀行房屋稅信用卡優惠
兆豐銀行房屋稅信用卡優惠
台新銀行房屋稅信用卡優惠
華南銀行房屋稅信用卡優惠
永豐銀行房屋稅信用卡優惠
中國信託房屋稅信用卡優惠
元大銀行房屋稅信用卡優惠
國泰世華房屋稅信用卡優惠
富邦銀行房屋稅信用卡優惠
華泰銀行房屋稅信用卡優惠
土地銀行房屋稅信用卡優惠
玉山銀行房屋稅信用卡優惠
陽信銀行房屋稅信用卡優惠
新光銀行房屋稅信用卡優惠
凱基銀行房屋稅信用卡優惠
彰化銀行房屋稅信用卡優惠
台灣銀行房屋稅信用卡優惠
上海商銀房屋稅信用卡優惠
星展銀行房屋稅信用卡優惠
第一銀行房屋稅信用卡優惠
合作金庫房屋稅信用卡優惠
遠東商銀房屋稅信用卡優惠
台灣企銀房屋稅信用卡優惠
房屋稅行動支付優惠
一卡通 MONEY
iCash Pay
悠遊付
台灣 Pay
一卡通 MONEY
iCash Pay
悠遊付
台灣 Pay
房屋稅信用卡常見問題
到各個金融機構以現金或票據繳納，免收手續費，目前郵局不代收
用信用卡或行動支付臨櫃繳納
使用一卡通 MONEY 帳戶繳指定稅費，單月累積每滿 1,000 贈 50 元 iPASS MONEY 優惠券，每人最多 6 張。
玉山新戶開立台外幣帳戶後，綁定一卡通 MONEY 帳戶並設定自動儲值、開啟 LINE 個人化通知服務，享有 100 元儲值金，完成一筆 100 元以上消費或繳費，享 500 元儲值金
新光 OU 帳戶連結一卡通 MONEY 帳戶繳稅，活動期間平均個人往來總資產相較基準日(114/03/31)高於或等於 30,000 元，享有繳稅金額 15% 回饋、最高回饋上限 100 元，如為新戶再加碼 100 元
台中銀行帳戶連結一卡通 MONEY 帳戶並設定自動儲值，繳稅享有 10% 回饋，回饋上限 100 元
元大銀行帳戶連結一卡通 MONEY 帳戶繳稅，且儲值達指定門檻，享有儲值金 100 元
Bankee 新戶繳稅享有最高 450 元回饋