標題: 債券基金如何投資｜2025 年債券型基金排名推薦與進出場判斷方式

連結: https://roo.cash/blog/bond-fund/

發布日期: 2025-05-21

分類: ROO 投資, 基金

完整內容:

## 文章標題
債券型基金是什麼？
債券基金的特色
債券基金的分類
投資債券基金該看哪些指標？
2025 年該如何投資債券型基金？
債券基金配息率前30強
債券型基金排名 by 績效
債券型基金常見問題

## 文章段落
基金是台灣人非常喜歡的投資工具，其中穩定領息低波動的債券型基金更是台灣人投資的最愛。2024 年台灣人最愛買的基金前五名，有四名是債券基金。

那究竟什麼是債券基金？配息越高債券型基金排名就越高嗎？如何才能選擇最適合自己的債券基金？基金事將為大家一一解析！

目錄

所謂的基金就是民眾集資並委託專業的基金經理人進行操盤。為了規避風險並讓民眾對所投資的工具能有更直白清晰的認識，基金公司會根據投資的標的進行基金的分類。想要了解更多基金的基礎知識，可參考〈基金投資入門》基金是什麼？怎麼投資？3 大風險指標看過來！〉

市面上主流的基金有三大類：專門投資股票的就稱為股票基金、專門投資債券的就稱為債券基金、股債都有投資的就稱為平衡型基金。

債券就是借據，是國家、組織或企業為了發展而募資的一種方式。根據借款者本身的財務狀況、所提供的擔保品、借款期限的長短，評級公司會給予不同的信用評等。但由於全球公司繁多，很多國家的匯率又很不穩定，因此相比自己投資債券，委託專家團隊投資債券要更為安全。

另外因為債券每隔固定的時間都會配發利息（所以稱為固定收益，通常為每月配息一次），符合台灣人領月薪的喜好與習性，因此也深受台灣民眾喜愛。

前文提到基金根據不同投資標的會有不同類別，但即便都是債券基金，依照所投資債券的信用評等、幣別、發行單位也還會再細分，下表分別列舉 4 大類常見的債券基金給大家參考。

想知道如何判斷債券基金的進出場時間，最要緊的就是掌握三大指標，分別是：

市場上多數的債券都是美元債，但也有一些其他國家的本地貨幣債。過去一段時間，由於美元相對高息，許多國家匯率都有所貶值，例如過去 3 年，歐元兌美元就貶值了 20% ，很多新興市場也有程度不一的貶值，這些匯率都會大幅度影響投資人獲利，因此在美元強勢時應該只投資美元債，美元弱勢時才考慮投資其他幣別的債券。

債券發行出來後配息的金額就固定了，但若無風險利率有所調整，那債券的價格也會有所變動。例如 2021 年的時候美國 30 年期公債發行的殖利率是 2%，而現在殖利是 4.8%，那當年的債券價格就會”跌到“讓殖利率“升到”4.8%的水準，若3年前用 100 買的債券，現在就只剩下 58 元了，跌幅高達 42%！

烏俄戰爭爆發後，美國制裁俄羅斯，全球所有投資俄羅斯債券的基金都無法買賣該債券，只能認列損失，即便後來能開始買賣，價格也早就跌了一大截了。而這就是最大的政治風險，因此，若想投資某個區域的債券，例如新興市場債，那要特別注意該國的國際政治形式，才能盡量的避開黑天鵝的衝擊。

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

2025 年是美國的央行 FED 預計降息的年份，本來今年投資債券很高機率獲利的。但由於川普上台後一連串的關稅制裁導致北邊的加拿大、南邊的墨西哥、跨洋的台灣、中國都會回擊更高的關稅，因此美國國內的通膨問題可能再次飆升，美國國內的物價可能失控，因此 FED 自己也預估降息幅度會很小。

但川普搞這一切，就是想用關稅取代國內對企業與國民課徵的綜合所得稅和營利事業所得稅，因此可以預期只做美國國內生意，原料也都是國內進口的企業只會受惠於降稅，至於跨國企業雖然成本也會提升，但這些企業規模較大本身多屬於投資等級，體質較好，企業違約率飆升的情況不太會出現。

綜上所述，2025 年想投資債券，建議不要想著降息後債券價格上漲，只要看當前的殖利率是否能接受，然後盡量不要選擇新興市場債券基金，畢竟美國持續高息對新興市場的財政都是很大的負擔。

因此，建議大家的選擇是：非投資等級債券基金＞多元收益債券基金＞政府公債或投資等級債券基金＞新興市場債券基金

雖然高殖利率並不代表高報酬率，也不代表這樣的配息能長久穩定，但對許多人來說高配息率還是選擇債券基金的標準。本文列出過去一年債券基金配息率由高到低排序的前 30 名給大家參考，同時也列出他們的基金規模，大家挑選時盡量選擇規模較大的，這樣可以避免清算風險！

（表格整理：基金事）

從上表可以看出，高配息不代表好的績效，很多債券基金雖然配息高，但主要都是拿本金配息，這樣的情況隨著本金越來越少，配息所能領到的金額也越來越低。下面針對績效提供基金事認為較好的債券型基金排名

下表列出過去一年績效表現最好的前 5 名基金：

（表格整理：基金事）

可以從上面兩個表格看出，表現最好的通常不是特別追求高配息率的，相反的反而是追求穩定配息率績效較佳，而這也側面反映出基金經理人比較保守的性格，而基金事認為這才是比較適合長期投資的標的。

若有更多基金的資訊想了解，或是已經購買基金後想持續了解它們當前最新的消息以及甚麼時間點該加碼？何時該出場，可以到基金事官方網站查詢！

「基金事」是由前貝萊德亞洲區業務主管 / 前瑞銀財富管理董事總經理張凌雲所創辦，提供投資人免費的基金與 ETF 快訊，官方網站連結如下：「基金事」基金及ETF投資的神隊友

所有的配息型基金都同時會有一個累積型的版本，之所以這樣設立主要有兩個目的：
1、避免再投資的麻煩，直接幫你將利息滾存在裡面，繼續投資。
2、遞延繳稅時間，境外的債券型基金配息或買賣價差都屬於海外所得要併入基本所得額，每人每年超過 670 萬新台幣需要繳納基本所得稅，因此對高資產人士來說累積在裡面，需要的時候在賣出會比固定領息更方便。

建議直接選擇美元級別或台幣級別，對於多數台灣人來說這兩個幣別是使用起來最方便的，除非你有工作或旅遊的餘額沒有換匯，且未來可能還要使用想保有該幣別，否則不需要為了投資特別選擇該幣別。

同一檔基金通常會有很多類別，投資人可以通過後面的文字描述或英文字母來區分。這些分類主要是區分幣別、手續費收取方式以及主要消費者。
幣別的部分主要是看投資人有哪種貨幣就選擇哪一種進行投資，貨幣避險的意思就是基金公司通過專業的金融工具盡量讓匯率的波動對投資人的收益沒有影響，當然這部分會產生一定的費用或收益。
手續費分為前收與後收兩種，前收就是購買該基金時通路會收取對應的費用，後收就是免手續費但需要綁約且會有內含『分銷費』，相對來說對消費者較不友善，且現在網路上有很多免手續費的申購平台可以購買到這些基金，即便是前收級別也不會收取額外的申購費用。
至於區分消費者則表示有些級別是專門賣給法人的，該類別管理費會比較低，但單筆申購的金額要求較高。投資人購買前要區分清楚其中差別，不要多付了冤枉錢！

基金購買最便宜的通路就是網路平台，通常都是 0 交易手續費的，但你要把錢給他們也是需要從銀行扣款匯撥的，這中間是否會有手續費，還需要看交易平台與銀行的簽約情況。另外在銀行購買基金雖然手續費比較昂貴，但有時候銀行也會綑綁銷售，你購買基金的同時調低你的貸款利率或給予更優惠的服務，因此哪邊比較好沒有一定，投資人可以依照自己的需求選擇通路，若有更多想了解的可以參考這篇〈基金哪裡可以買？3 大基金交易管道：基金平台、銀行、純網銀哪裡買最便宜？1 篇看懂！〉

## 文章列表
債券型基金是什麼？
債券基金的特色
債券基金的分類
債券基金的特色
債券基金的分類
投資債券基金該看哪些指標？
2025 年該如何投資債券型基金？
債券基金配息率前30強
債券型基金排名 by 績效
債券型基金常見問題
匯兌風險
利率風險
政治風險