標題: 如何取得報稅查詢碼？報稅查詢碼線上、超商取得 5 方式一次看！

連結: https://roo.cash/blog/tax-income-query-code/

發布日期: 2025-03-20

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
報稅查詢碼是什麼？
報稅查詢碼如何取得？
1. 財政部電子申報繳稅服務網
2. 國稅局
3. 稅額試算通知書
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
4. 四大超商
5. 行動電話＋健保卡
報稅查詢碼報稅教學
報稅查詢碼常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜報稅查詢碼是什麼？每年的報稅查詢碼都一樣嗎？隨著 2025 報稅季節到來，人們除了了解各種所得稅申報方式外，也會遇到許多關於身分驗證的問題。隨著科技的進步，政府推出了多種驗證登入方式，包括手機報稅所使用的手機號碼驗證、行動自然人憑證驗證，以及這次提到的報稅查詢碼驗證方式。今天，袋鼠金融將為大家介紹如何取得報稅查詢碼，解釋報稅查詢碼的含義，並回答相關的常見問題。讓大家在今年的報稅過程中一切順利，不再為身分驗證而困擾。如果想了解更多，也歡迎參考我們的所得稅課稅級距指南！

目錄

報稅系統有提供 4 種申報途徑、6 種身分驗證方式，而查詢碼就是身分驗證方式的其中一種。查詢碼不僅可以不用讀卡機就能報稅，它還可以讓大家在「超商」就能取得當年度報稅所需的相關資訊哦！

想要取得查詢碼，大家可以透過以下 5 種方式取得！

使用自然人憑證、健保卡、電子憑證或行動電話認證，到財政部線上取得查詢碼網頁查詢。

於國稅局臨櫃申請查詢碼，前往申請時，記得攜帶個人證件。

若你有申請稅額試算，在收到稅額試算通知書時，首頁就會附印你的查詢碼囉！

可在四大超商的多媒體資訊機台（7-11 的 ibon、全家的 Famiport、萊爾富的 Life-ET），使用自然人憑證、已註冊的健保卡驗證身分後，取得你的查詢碼，超商的好處是也可取得戶號。

若你的手機門號使用者是本人，用手機打開財政部的「線上取得查詢碼」，輸入行動電話驗證＋健保卡卡號，一併取得查詢碼與戶號。

取得查詢碼、戶號後，大家就可以依照系統網頁指示，完成身分驗證並開始進行報稅流程。登入線上報稅系統時，需要再次輸入身分證字號、出生年月日、驗證碼等資訊，在完成之後就能正式進入線上報稅系統。

1. 進入線上報稅系統，選擇「戶口名簿戶號、查詢碼」

2. 完成系統驗證

3. 依照指示填寫身分驗證的資訊

4. 下載稅額試算表

5. 完成報稅、繳稅

查詢碼每年都不一樣，因此大家每年報稅時都要重新申請，而每人每年也只會有一組查詢碼，不會因為取得管道不同，而出現查詢碼有不同的狀況發生！

如果你不方便到國稅局臨櫃申請，可以透過四大超商、行動電話及健保卡、財政部電子申報繳稅服務網、稅額試算通知書，這四種方式取得當年度的查詢碼哦！

## 文章列表
報稅查詢碼是什麼？
報稅查詢碼如何取得？
1. 財政部電子申報繳稅服務網
2. 國稅局
3. 稅額試算通知書
4. 四大超商
5. 行動電話＋健保卡
1. 財政部電子申報繳稅服務網
2. 國稅局
3. 稅額試算通知書
4. 四大超商
5. 行動電話＋健保卡
報稅查詢碼報稅教學
報稅查詢碼常見問題