標題: 星展饗樂生活卡指南｜星展饗樂生活卡好用嗎？優惠回饋和使用心得一次看！

連結: https://roo.cash/blog/dbs-citi-life-creditcard/

發布日期: 2025-05-26

分類: ROO 信用卡, 信用卡權益

完整內容:

## 文章標題
星展饗樂生活卡優惠特色
威秀購票最優 6 折起
王品集團美食天天 9 折
KKday 全站享 8 折起優惠
星展饗樂生活卡評價老實說
星展饗樂生活卡適合誰？
電影愛好者
王品美食愛好者
星展饗樂生活卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜星展饗樂生活卡好用嗎？星展饗樂生活卡使用評價好嗎？星展花旗合併已經生效，星展信用卡的權益資訊也成為大家對於 2025 信用卡的重點關注對象，因此袋鼠金融今天就針對星展饗樂生活卡的優惠資訊、年費、評價以及與原花旗卡的差異，來幫大家做統整！

目錄

至 2025 年 06 月 30 日，使用星展饗樂生活卡至威秀影城看電影，享以下優惠：

● 2D、3D、TITAN 廳電影票：週一至週四 6 折起（每日最多 2 張）

● IMAX 電影票：週一至週四 75 折起（每日最多 4 張）

● 2D、3D、TITAN 廳、IMAX 電影票：週五至週日與連續 / 國定假日 83 折起（每日最多 4 張）

至 2025 年 06 月 30 日，使用星展饗樂生活卡至王品集團指定餐廳消費，享以下優惠：

● 每週二使用王品瘋美食 APP 的「瘋 Pay」錢包綁定原花旗卡支付消費，享 9% 瘋點數回饋

● 首年核卡後，生日前可獲贈「買一送一生日優惠券」

● 持卡滿周年，生日當月至往品集團指定餐廳消費，憑半價優惠簡訊並刷星展饗樂生活卡，享平日第二客半價優惠

● 王品集團指定餐廳消費享平日 9 折優惠

● 週一至週日，至王品牛排消費單人套餐，每客享「9 折優惠及每桌私房菜」乙份

至 2025 年 06 月 30 日，使用星展饗樂生活卡於 KKday 結帳，輸入折扣碼（卡號前八碼＋DBS）享 KKday 全站最優 8 折優惠。

👍 網友正面評價：

「威秀購票真的好用，看電影還是會繼續使用這張」

「現在特殊廳也有折扣，值得辦」

「到王品吃東西，還能賺點回饋」

👎 網友負面評價：

「都是假日看電影，6 折都沒機會用到……」

「威秀假日用儲值金比較划算」

「週二到王品才有額外 15%，不實用」

袋鼠金融總評：

● 至威秀影城看電影，無論一般廳、TATAN 廳皆享 6 折起優惠，讓你到威秀看電影，也不怕荷包瘦太快！

● 王品集團天天享 9 折起優惠，另外每週二還有額外 15% 點數回饋可以賺！

● 「雙倍活利積分」回饋，讓你到威秀看電影、王品餐廳吃美食，都能輕鬆賺回饋！

看完以上的網友評價及袋鼠金融總評後，還是不知道星展饗樂生活卡適不適合自己嗎？

若你本身常到威秀看電影，那麼星展饗樂生活卡提供的威秀影城購票 6 折起優惠，絕對是你平假日到威秀影城看電影，除了一般影廳，現在連購買 TITAN 廳的票，都能透過星展饗樂生活卡來幫你省錢賺回饋！

若你平時喜歡到王品吃美食，甚至是生日想要吃大餐，那麼使用星展饗樂生活卡，不僅能讓你享有 9 折優惠，生日時還享有買一送一的回饋哦！

首年免年費。往後正卡需繳年費 NT$ 1,200，若當年交易次數達 12 次、累計消費達 NT$ 30,000，或是全年度使用電子帳單，則次年免繳年費！

星展饗樂生活卡兌換活利積分，需要累積至 1,000 點才可兌換刷卡金，或是折抵帳單 NT$ 40，且每次兌換門檻最低為 5,000 點才能折抵哦！

沒有。基本上，星展饗樂生活卡都延續原本的花旗饗樂生活卡提供的權益回饋，除了星展銀行新推出的「雙倍活利積分」回饋，希望刺激持卡人的消費以外，其他皆無變化。

你可能感興趣：

## 文章列表
星展饗樂生活卡優惠特色
威秀購票最優 6 折起
王品集團美食天天 9 折
KKday 全站享 8 折起優惠
威秀購票最優 6 折起
王品集團美食天天 9 折
KKday 全站享 8 折起優惠
星展饗樂生活卡評價老實說
星展饗樂生活卡適合誰？
電影愛好者
王品美食愛好者
電影愛好者
王品美食愛好者
星展饗樂生活卡常見問題