標題: 開車族信用卡懶人包》開車必備，汽車加油、汽車保養、充電消費回饋一卡搞定！

連結: https://roo.cash/blog/car-owner-creditcard-recommendation/

發布日期: 2025-05-21

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
萬用開車族信用卡推薦
國泰 台塑聯名卡
華南銀行 酷愛黑卡
開車族信用卡推薦：市區停車
台新 新光三越聯名卡
玉山 商務御璽卡
開車族信用卡推薦：加油
中國信託 中油聯名卡
華南銀行 酷愛黑卡
開車族信用卡推薦：電動車充電信用卡
第一銀行 Living Green 綠活卡
聯邦銀行 綠卡
玉山銀行 數位 e 卡
富邦 Open Possible 聯名卡
開車族信用卡推薦：汽車保養
國泰 台塑聯名卡
開車族信用卡推薦：繳稅
台新銀行 街口聯名卡

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜大家都說買車容易、養車難，每年必定有的開銷就有加油費、停車費、牌照稅、燃料費、保險，再加上年度保養、定期保養，林林總總加起來也有好幾萬元，但開車又是上下班必備，有時出差、旅遊也要用到，該怎麼辦？雖然沒辦法幫大家降低花費，但是袋鼠金融能幫助你更加懂得運用開車族信用卡權益，以及分期零利率、現金回饋，讓你減輕一點壓力！今天讓我們帶你了解平時能用的萬用開車族信用卡有哪些，停車、加油、電動車充電、繳稅可以用的開車族信用卡又有哪些，同時也可以參考現金回饋信用卡推薦、加油信用卡推薦、市區停車信用卡優惠，了解更詳細的信用卡資訊，讓你養車也能省下一筆費用！

目錄

大家在辦理信用卡時，總是希望能夠一張就能夠適用於所有情境，輕鬆享受一卡在手，回饋無窮的便利。

不用擔心，袋鼠金融替大家整理了幾張萬用型的信用卡，讓你無論是加油、停車、汽車保養、牌照燃料稅到日常消費都能夠一張搞定。

開車族必備信用卡，怎麼能少了國泰台塑聯名卡！這張信用卡的優惠包含了停車、加油、交通、保費等等，也包辦了開車族的使用場景與需求！

停車：持鈦商卡／晶緻卡當月一般消費達 NT$5,000 ，享指定中興嘟嘟房免費市區停車 4 次，達 NT$10,000 再享 4 次，每次最多 2 小時，活動期間至 2025/12/31 止。

加油：

於台亞／福懋／西歐／速邁樂加油站（外島不適用），或是其他標有【動能精靈】的加油站，皆享加油降價優惠。

自助加油每公升降價 NT$1.2 起，另外使用台塑石油 APP 進行交易，須於機台上取消【累 F 幣】選項，才能同時獲得降價跟累積 F 幣優惠；人工加油每周三會員日降價 NT$1 起、汽油平日降 NT$0.8、柴油天天降 NT$0.5。

使用台塑石油 APP 並綁定台塑聯名卡支付，加油基本回饋每公升 0.4 點 F 幣，1 點同於 NT$1；首次註冊享 25 元加油抵用券 2 張、50 元洗車抵用券 2 張、全鋒 20km 免費拖吊 1 次、傑昇通信 200 元配件購物金加衛生紙 1 串、車麗屋商品折價（價值 2,500 元專屬序號）

活動期間至 2025/06/30。

保養：即日起至 2025/12/31 至車得適汽車維修保養門市，享精緻套裝保養定價 88 折優惠

另一張開車族萬用神卡就是華南銀行的酷愛黑卡！這張卡在加油、eTag、保養維修、車險、燃料稅與牌照稅中都有相當高的回饋！

加油：當期帳單新增一般消費金額達級距門檻，加油消費可享 5% – 15% 現金回饋

eTag：消費金額達一定門檻，當期帳單的 eTag 網路信用卡儲值金額可享 10% 現金回饋

保養維修：在於指定之國內保修通路保養與修護累積消費滿 NT3,000 元以上（HONDA、豐田、馬自達、福特、裕隆等等）可獲得 1.2% 回饋

道路救援：申請登錄時前 12 個月的一般消費金額達 NT$30,000 並完成登錄，即享有一年期不限次數道路救援服務。

燃料與牌照稅：免手續費

車險：華南產險之車險、旅平險，可享 1.2% 回饋

活動期間至 2025/06/30。

常使用汽車通勤的朋友，每天最常遇到的問題便是車位難尋，以及價格高昂，大家在市區停車長期下來所累積的費用也是非常嚇人的，因此袋鼠金融替大家整理出幾張市區停車神卡推薦給有需要的人。

活動期間：2025/1/1~2025/12/31

停車優惠：凡是使用新光三越聯名卡至新光三越百貨，當日消費達 NT$1,000 (含)以上，除了前 1 個小時免費停車外再加贈 1 小時；當日消費達 NT$2,000 (含)以上，除了前 2 個小時免費停車外再加贈 1 小時，記得至服務台過卡才能享有優惠，停車優惠限當日使用。

次月指定期間享：每卡每日 1 次，每次最高 2 小時，每月上限 30 小時免費停車優惠！除了停車之外，拿來在百貨公司消費，週末新光三越消費時，筆筆享 1% 或點數 3 倍回饋。

【新光三越御璽卡/鈦金卡】

消費達 NT$12,000 (含)以上，次月指定期間可享每日每卡 1 次、每次最高 2 小時、每月上限 10 小時市區免費停車優惠。

【新光三越白金卡/金卡/普卡】

每 36 點台新 Point 可折抵 1 小時市區停車優惠，每卡每日最高 3 小時

活動期間：2025/1/1 至 2025/12/31

停車優惠：使用玉山商務御璽卡當月信用卡，以同卡號帳單一般消費達 NT$ 20,000 以上，次月持玉山商務御璽卡至「中興嘟嘟房」停車場享每日 1 次、每次 2 小時停車優惠（每月上限 5 次）。正、附卡皆適用，並分開計算。

加油是每個開車族必須的花費，隨著近來油價高漲，對於每位開車族都是沉重的負擔，別擔心，袋鼠金融替大家整理了幾張加油最為優惠的卡片給大家。

如果想了解更多關於高回饋的加油信用卡，也可以看以下專文介紹：

活動期間：2025/1/1 至 2025/12/31

一卡雙點數：

中油會員點數：單次加油滿 NT50 元，汽油 1 元 1 點、柴油 2 元 1 點，每 5,000 點可折抵 25 元加油金或每 100 點折抵 1 原中油複合商店消費金額。

刷卡加油免簽名：

在中油加油站刷卡加油消費金額 NT3,000 元以下免簽名

！持中油 VIP 感應聯名卡至接受中油會員卡服務之中油加油站刷卡加油，才能享有會員點數累積及折抵消費金額的優惠！

活動時間：2025/1/1 至 2025/6/30

不限加油站，凡持酷愛黑卡消費，當期帳單達級距門檻（不含加油消費），當期帳單加油消費可享 5% ~ 15% 現金回饋（正附卡合併計算）。

優惠條件：依據每月消費而有不同回饋

加油優惠：加油消費 5% -15% 回饋

近年來新能源車成為了市場顯學，越來越多消費者選擇購入電動車而非燃油車，電動椿的部署和需求也逐漸提升，常見的電動車充電椿包含特斯拉、U-POWER、EVALUE、EVOASIS 等等，而袋鼠金融在此為大家整理了幾張非常適合電動車車主作為充電用的信用卡！

活動期間：2024/1/1~2025/6/30

綠活卡於「節能共享類」通路，當月帳單一般消費單筆滿 1,000 元(含)以上，可享 5% 現金回饋！

指定充電椿：YouBike2.0、光陽電動車(不含換/充電資費)、宏佳騰智慧電車、EVALUE充電費、TESLA充電費、GoShare、Gogoro Network、Gogoro、eMoving、WeMo Scooter、iRent、Zipcar、Go Smart

活動期間：2025/1/1 至 2025/6/30

聯邦銀行綠卡響應綠色消費，於指定純電汽車充電樁充電，並申辦電子化帳單，享 10% 回饋，每月合計上限共 NT$ 200。

指定充電椿： EVALUE、EVOASIS、Tesla、Gogoro、eMoving、iRent、Zipcar、GoShare、WeMo Scooter

活動時間：2025/1/1 至 2025/6/30

持玉山銀行數位 e 卡進行綠色消費，使用電子帳單一般消費即享 0.5% 回饋，指定通路再享 4.5% 回饋，合計最高可享 5% 回饋。

指定充電椿：特爾電力 App、特斯拉、格上 Go Smart、iRent、GoShare、WeMo、Gogoro 電池資費。

活動期間：即日起至 2025/6/30

使用 OPEN 錢包綁定富邦 Open Possible 聯名卡，指定通路最高 2%（1% 回饋無上限 + 1% 加碼回饋）。

行車消費：MyCharge、WeMo、iRENT、GoShare

買車容易養車難！汽車每半年或每一萬公里都必須回廠進行保養，不過一次的保養可能都得花上近萬的金額，假如又遇上了大保養或是零件更換，一次的開銷又更是龐大，因此，袋鼠金融也幫大家整理了汽車保養信用卡。

活動期間：至 2025/12/31

汽車保養信用卡除了各家車商與銀行推出的聯名卡外，國泰台塑聯名卡的優惠範圍也包含汽車品牌原廠和外場店家。

優惠條件：至車得適汽車維修保養門市，指定精緻套裝保養

保養優惠：享 88 折（通路：車得適汽車維修保養）

汽車的牌照稅、燃料費每年度幾乎沒有特別的繳稅優惠，因此袋鼠金融幫大家整理了不錯的信用卡。

如果想要了解更多牌照稅、燃料費優惠的信用卡，也可以參考我們的相關文章：

活動期間：即日起至 2025/6/30

以街口支付 APP 內，綁定街口聯名卡，繳費最高享 1% 無上限回饋。

你可能感興趣：

## 文章列表
萬用開車族信用卡推薦
國泰 台塑聯名卡
華南銀行 酷愛黑卡
國泰 台塑聯名卡
華南銀行 酷愛黑卡
開車族信用卡推薦：市區停車
台新 新光三越聯名卡
玉山 商務御璽卡
台新 新光三越聯名卡
玉山 商務御璽卡
開車族信用卡推薦：加油
中國信託 中油聯名卡
華南銀行 酷愛黑卡
中國信託 中油聯名卡
華南銀行 酷愛黑卡
開車族信用卡推薦：電動車充電信用卡
第一銀行 Living Green 綠活卡
聯邦銀行 綠卡
玉山銀行 數位 e 卡
富邦 Open Possible 聯名卡
第一銀行 Living Green 綠活卡
聯邦銀行 綠卡
玉山銀行 數位 e 卡
富邦 Open Possible 聯名卡
開車族信用卡推薦：汽車保養
國泰 台塑聯名卡
國泰 台塑聯名卡
開車族信用卡推薦：繳稅
台新銀行 街口聯名卡
台新銀行 街口聯名卡