標題: Hami Pay 信用卡懶人包》Hami Pay 怎麼用？信用卡與通路推薦一次看！

連結: https://roo.cash/blog/hamipay-creditcard/

發布日期: 2025-04-22

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
Hami Pay 信用卡：Hami Pay 是什麼？
Hami Pay 信用卡：Hami Pay 功能
感應支付
條碼付款
智慧繳費
Hami Pay 信用卡：Hami Pay 通路
Hami Pay 信用卡：Hami Pay 優惠活動
Hami Pay 天天簽到賺點數
Hami Pay 支付賺點狠有感
Hami Pay 信用卡推薦
中國信託 ALL ME 卡：綁 Hami Pay 賺 3% 回饋
中國信託 中華電信聯名卡：掃碼支付 1% 無上限
Hami Pay 常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜Hami Pay 是中華電信推出的電子錢包，提供感應支付、條碼付款及智慧繳費功能，用戶可在四大超商、百貨公司、咖啡飲品店等等多元通路，綁定 Hami Pay 信用卡使用，並輕鬆透過 Hami Pay 信用卡繳納電信費、水費等多項帳單，即使非中華電信用戶，也能透過 Hami Pay 享受便利的服務。袋鼠金融今天則為您整理 Hami Pay 通路與功能介紹，並推薦您適合的 Hami Pay 信用卡，讓您享受回饋多多！想了解更多行動支付資訊，也可以參考：〈PayPal 最詳細懶人包〉、〈全盈＋PAY 是什麼？〉、〈2025 街口支付信用卡〉。

目錄

Hami Pay 是中華電信推出的電子錢包服務，可以綁定一卡通、悠遊卡、行動市民卡，以及信用卡，在各大超商與合作通路進行消費。此外，Hami Pay APP 當中也提供繳費功能，平常的電信費、水費、停車費、健保費與 eTag 儲值，都能在 Hami Pay 中完成，即使不是中華電信的用戶，也都能使用 Hami Pay。 

Hami Pay 當中結合 icash2.0、一卡通、悠遊卡等等電子票證，只要擁有中華電信門號的 NFC SIM 卡及 NFC 手機，就可以透過手機進行行動支付，或是使用使用市民卡相關公共服務與市民優惠。只要開啟 Hami Pay APP 中，申請票證卡並綁定完成，即可使用。

Hami Pay 可以綁定中國信託、玉山銀行、聯邦銀行、台新銀行、國泰世華信用卡及將來銀行的簽帳金融卡與信用卡，不限 NFC 手機，並於可於四大超商或合作通路，出示付款條碼給商家掃描結帳。

Hami Pay 提供線上便利的繳費功能，其支援 49 間金融機構的「銀行活期帳戶」繳費，也可在 APP 當中繳交水費、電信費、健保費、停車費、eTag 儲值、汽機車燃料費，以及信用卡費，只要有會員，並綁定銀行帳戶就可能進行智慧繳費。

以下列出部分 Hami Pay 合作通路，更多資訊可以到官網查詢。

活動日期：2025/04/01 ~ 2025/06/30

活動內容：中華電信網內客戶，於 Hami Pay APP 天天到簽到頁面，累積 6 天即可獲得 Hami POINT 1 點，這些點數不只能折抵支付，還能兌換超過 150 家熱門電子票券！

別忘了贈點有效期限到 2025/07/31，逾期失效不補發哦！

簽到累積或支付抽獎前，記得檢查 Hami Pay APP 是否最新版本，還有會員帳號設定是否正確哦！贈點立即入帳，別拖延抽獎時間，過期回饋可是追不回來的。想查詳細活動規範？快到 Hami Pay 官網 看看吧！

活動期間：2025/04/01 ~ 2025/06/30

活動內容：Hami Pay 綁定信用卡，感應或掃碼支付滿 100 元，就有 1 次隨機回饋機會！2 點到 100 點的獎項等你來抽，每月最多 30 次，回饋總量有限，先到先得！

不管是日常簽到還是支付消費，這波優惠超有感！現在就拿起手機，打開 Hami Pay 開始累積點數吧！

有任何問題？可以撥打 中華電信客服：123 或 0800-080123，將由專人隨時為您解答

持中信 All Me 卡於綁定 Hami Pay 消費，在 7 – ELEVEN、全家便利商店、萊爾富便利商店、OK超商、美廉社等等超商，或是屈臣氏、康是美、POYA 寶雅等通路消費，即可享有 3% 點數回饋（含基本 1% 回饋無上限＋2% 加碼回饋，每月總回饋上限 300 點）！此外，在京站時尚廣場、美麗華百樂園、宏匯廣場、三創生活園區等百貨，或是到屋馬燒肉、85度C、漢堡王等餐廳吃飯，刷中信 All Me 卡也同樣可以賺優惠哦，能夠包辦日常吃喝玩樂的消費！

優惠期限至 2025/6/30

若您是中華電信用戶，又習慣使用 Hami Pay 的消費者，這張中華電信聯名卡則非常適合你！使用中華電信聯名卡綁定 Hami Pay 掃碼支付，可以享有 1% 無上限的 Hami Point 回饋，且 2025/6/30 之前消費，還能再享有加碼 2% 回饋！

此外，日常綁定信用卡定期代扣繳中華電信資費也能有 2% 回饋，而所累積的 Hami Point 都能在 Hami 小舖消費使用，如果再刷中華電信聯名卡同樣也能享受最高 3%（其中期間限定 1% 加碼回饋至 2025/6/30）的回饋優惠哦！

優惠期限至 2025/12/31

Hami Pay 可以於四大便利商店、超市、咖啡廳、美裝、藥妝店等通路使用。

到 Hami Pay APP 當中，點選「折抵電信費」會出現目前可折抵的點數，只要選擇想要折抵的設備類型、號碼，以及身分證號，並設定折抵金額，下次出帳單週期就會開始進行折抵。

可以，Hami Pay 支援電信費、水費、停車費、健保費等智慧繳費。

您可能有興趣：

## 文章列表
Hami Pay 信用卡：Hami Pay 是什麼？
Hami Pay 信用卡：Hami Pay 功能
感應支付
條碼付款
智慧繳費
感應支付
條碼付款
智慧繳費
Hami Pay 信用卡：Hami Pay 通路
Hami Pay 信用卡：Hami Pay 優惠活動
Hami Pay 天天簽到賺點數
Hami Pay 支付賺點狠有感
Hami Pay 天天簽到賺點數
Hami Pay 支付賺點狠有感
Hami Pay 信用卡推薦
中國信託 ALL ME 卡：綁 Hami Pay 賺 3% 回饋
中國信託 中華電信聯名卡：掃碼支付 1% 無上限
中國信託 ALL ME 卡：綁 Hami Pay 賺 3% 回饋
中國信託 中華電信聯名卡：掃碼支付 1% 無上限
Hami Pay 常見問題