標題: 帶你搞懂基金種類如何區分？讓你投資基金無往不利！

連結: https://roo.cash/blog/fund-type/

發布日期: 2025-05-20

分類: ROO 投資, 基金

完整內容:

## 文章標題
基金種類如何區分？
基金種類區分重點一：銷售對象
基金種類區分重點二：發行方式
基金種類區分重點三：發行商
基金種類區分重點四：投資區域
基金種類區分重點五：投資標的
基金種類區分重點六：操盤方式
基金種類區分重點七：基金幣別
基金種類區分重點八：基金配息與否
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
結語

## 文章段落
當你想開始投資資金時，第一步就是選擇『哪類基金適合自己』，畢竟金融投資不能單用回測績效來選擇，因為過去無法代表未來，而且基金的優劣也不是『絕對的』，而是『相對的』，只有搞懂基金種類如何區分，才能找出每個種類中表現最好的基金！

本文基金事就要告訴你，基金種類有幾種、如何挑出每個種類中最優質的基金！

目錄

所謂的基金是一群投資人集資委託專業機構操盤的一種投資方式（因此ETF也是基金的一種，後面會解釋）

由於這種把資金委託給別人交易的方式會有各種風險，例如投資人不清楚自己買的是什而形成的糾紛或是基金公司操盤人可能的舞弊行為（例如用基金去拉抬自己買的股票），因此政府會要求基金公司根據銷售對象、發行方式、發行商、投資區域、投資標的、操盤方式、基金幣別以及基金配息與否等 8 大類別區分基金種類。

下面一一為大家說明區分的方式以及對投資人的影響與風險！

根據銷售對象不的同，基金種類分成公募基金與私募基金兩種

公募基金：任何人都能購買，政府規範較嚴格。

私募基金：只能銷售給特定人，在台灣金管會規定同一檔基金最多只能賣給 99名投資人且這 99 人都需要簽屬專業投資人資格，這類基金的投資人都對金融商品有更深的了解，因此這類基金投資規範較少。

基金的發行方式有兩種，分別是開放式基金與封閉式基金兩種。

所謂的開放式基金就是總發行單位數不固定，這也是當前市場上多數基金的類別，這類基金想申購不需要市場上有人賣出，可以直接跟發行商申購，也叫做初級市場交易。

而封閉式基金實際上就像是股票，總發行數量是固定的，一旦發行後，投資人想要買賣就只能在次級市場跟其他交易對手買賣，因此當你要買的時候不再是跟發行商買，，就像你買台積電股票不是去找台積電而是跟市場上其他有台積電股票的股東買賣一樣，一旦市場上沒有投資人想賣出就買不到了！

但也因為這樣，封閉式基金每個單位的市價與基金的淨值會有顯著差異，就像多數的股票股價與淨值也不相同，但這種特性在基金上大家不喜愛，因此越來越少共同基金採用封閉式基金的發行方式。

很多人認為發行商並不重要，但在台灣這關乎投資人的『稅負問題』。

如果是境內投信公司發行的基金就會被稱為“境內基金”，投資境內基金產生的獲利屬於證券交易所得，當前台灣證券交易所得屬於免稅。

但如果是境外基金公司發行的基金就稱為“境外基金”，境外基金買賣的獲利就屬於海外所得，海外所得就會併入“基本所得額”，每年超過 670萬台幣的部分要繳納 20% 的稅負，因此對高資產人士來說，購買境內基金比境外基金更划算。

如果同樣的基金有境內與境外的選擇，而且基金相關的費用相同，要避免稅負，可以選擇境內基金，但對於多數投資人來說，投資境外基金的獲利（即海外所得）加上其他相關的收入（例如：保險給付）並不會超過670萬元，因此投資境外或境內基金的差距不大。

金管會規定所有的『公募基金』都需要告知投資人該基金的投資區域是哪裡，且主要的資產都需要在一開始說好的區域投資，例如”摩根美國科技基金”，它的公開說明書就有明確規定該基金的資產” 至少67%之資產投資於設立註冊地於美國或於美國從事其主要部分經濟活動之科技相關公司所發行之股票。”

這是寫進去公開說明書的，即便美國科技股下跌很多，它也至少有 67% 的資金要買美股。而這種投資標的只來自『一個國家』的基金就被稱為單一國家型基金。

除此之外，還有全球型基金、區域型基金(例如只投資亞洲、歐洲、 拉丁美洲等等)或是產業型基金(專門投資科技股、能源股、金融股…)

說到這邊可能有投資人會有疑慮，為什麼這些基金經理人不都把自己歸類為『全球型基金』就好，這樣就可以自由選擇，想投資什麼標的就投資什麼標的。

實際上，這麼做對於基金公司ㄧ開始籌措資金的難度反而增加很多。

簡單來說就是“不信任”。如果今天是巴菲特來募集一個基金，你可能不會過問他要投什麼標的，因為他的投資績效太好了，你會願意給他最大的空間去發揮。

但是如果是一個沒有經驗的基金經理人來募資，你看他的背景曾經做過幾年台股的研究員，你可能會願意試試投資他操作的台股基金。但是如果他說募集的是日本中小型基金，那你可能就不願意了。

因此除非是過去績效很好，投資過很多不同種類標的的基金，投資人比較願意投資定義較為清楚的基金，避免出現績效不如自己預期的情形。

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

如通投資區域需要被限制，投資的標的種類也會有限制，一般來說基金投資標的大概可分為 4 大類，分別是

這些分類的目的是讓投資人明確的知道自己買的是什麼類型的投資標的，降低選擇錯誤的消費糾紛。

基金操盤方式主要分為〝主動型基金〞，由經理人根據研究團隊給的數據加上自己的經驗判斷要買賣什麼標的，比重多少、權重多少。而〝被動型基金〞則是追蹤一個確切的指數，指數如何調整成分股，基金就跟著調整，定義〝被動型基金〞的優劣也不是績效本身，而是與指數的貼合度。

為了因應投資人手上有不同的貨幣，基金公司通常會針對同一檔基金發行不同的幣別，讓大家更方便申購該基金，不用換匯，未來該基金的配息、贖回時拿到的幣別本身也都會是你申購時支付的幣別。

配息型基金多半就是把收益配發出來，而累積型基金就是收益滾入再繼續投資。

一般來說，配息型基金適合“需要定期收到現金”的投資人，而累積型基金適合想要利用“複利“長期積累資產的人。投資人只有搞清楚自己需要什麼，才能選擇更正確的投資工具！

上述八大類就是台灣市場上區分基金種類的幾個指標。

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

針對長期投資者，”基金事”通常建議大家以『股 6 債 4』的比例配置資產，至於這六成和四成的股債個別該如何配置，需要考慮當時市場狀況及玉哥市場的前景。

例如 2024 年美國因為有著科技領先與 AI 龍頭優勢，因此買美國科技股會是最正確的，但是2025 年很可能因為全球不確定性增溫，中國股市有著低估值、成長明確的優勢，因此中國股市是值得加碼的標的。

至於債券，2025 年 FED 降息比預期放緩，很可能歐債會是更值得關注的標的。

選好基金種類，制定投資的比例後，要再分析基金的過往的績效以及團隊的穩定性去在同類型基金中，選出最佳的標的。

另外隨著市場價格的波動，投資人需要適時的調整部位的比例。只有如此，才能讓資產長期穩健的成長，成為投資市場的大贏家！

如果你想開始你的投資之路，但不知道如何選擇共同基金或ETF，或是你已經有投資了，但不知道如何調整，何時該加碼、何時該減碼、該投資標的有沒有發生什麼事情等等，可以追蹤「基金事WEBZZ」粉專！

「基金事」基金及ETF投資的神隊友

「基金事」是由前貝萊德亞洲區業務主管 / 前瑞銀財富管理董事總經理張凌雲所創辦，提供投資人免費的基金與 ETF 快訊。

## 文章列表
基金種類如何區分？
基金種類區分重點一：銷售對象
基金種類區分重點二：發行方式
基金種類區分重點三：發行商
基金種類區分重點四：投資區域
基金種類區分重點五：投資標的
基金種類區分重點六：操盤方式
基金種類區分重點七：基金幣別
基金種類區分重點八：基金配息與否
基金種類區分重點一：銷售對象
基金種類區分重點二：發行方式
基金種類區分重點三：發行商
基金種類區分重點四：投資區域
基金種類區分重點五：投資標的
基金種類區分重點六：操盤方式
基金種類區分重點七：基金幣別
基金種類區分重點八：基金配息與否
結語
股票型基金：基金主要就是投資股票，一般來說規定 70% 以上資金要買股票，剩下的資金多數屬於現金資產或可能買一點點股票期貨。
債券型基金：基金多數資產會用來買債券，再細分為投資 國債，投資級債、非投資級債、新興市場債的基金，同樣也是 70% 以上的資金投資在債券中。
貨幣型基金：這類基金追求的就是與定存相當的報酬率，但是有流動性（也就是隨時可以贖回，利息不會有損失），投資的標的就是銀行發行的定存單或超短期國債。
平衡型基金：這類基金可以投資股票也可以投資債券，甚至可以投資可轉債或其他資產，但他們會規定單一投資標的的權重『上限』，例如台灣最知名的平衡型基金『安聯收益成長基金』，在公開說明書就有提到，該基金最多50%資產可投資於符合可轉債資格的債務證券、本基金最多20%資產可投資於第一類非投資等級投資，除此之外，其他限制也差不多，就是至少 70% 的資產要拿來投資，現金最多 30%。