標題: 中國信託核卡全指南｜申辦中信信用卡要注意什麼？注意事項和熱門信用卡一次看

連結: https://roo.cash/blog/ctbc-creditcard-verification/

發布日期: 2025-04-17

分類: ROO 信用卡, 信用卡權益

完整內容:

## 文章標題
中國信託核卡必知 3 件事
中國信託核卡標準？
提供中信核卡所需文件
3 個月內勿聯徵超過 3 次
⛔️中國信託核卡：無法核卡地雷⛔️
無法核卡地雷 1：無穩定收入
無法核卡地雷 2：提供之財力證明文件不足
中國信託核卡進度查詢
中國信託核卡額度是多少呢？
中國信託核卡：中信信用卡有哪些？
中國信託 ALL ME 卡
中國信託英雄聯盟信用卡
中國信託商旅鈦金
中國信託 中華航空聯名卡（御璽卡）
中國信託核卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜中國信託核卡好過嗎？看過 2025 信用卡推薦，我們知道中國信託銀行提供多款現金回饋卡推薦。當計畫申請中國信託核卡時，需要注意什麼？中國信託核卡會根據你的信用評分進行評估。確保你的信用紀錄良好，而且中國信託核卡可能會要求提供收入證明等文件，所以在申請前應事先準備這些文件，確保審核程序能夠順利進行。最後，也要注意閱讀中國信託核卡的信用卡合約和相關條款。在這篇文章中，袋鼠金融就來告訴大家中國信託核卡重點，讓大家不會一直卡關又卡關！

目錄

中信核卡一定要提供財力證明，而且財力證明要有穩定的收入來源。

根據網友分享，因為他們學生的身分，所以只有短期打工、實習的收入來源，因此提供的財力證明不足以讓中國信託認定為：具有穩定收入來源。而有些學生雖然活期存款多，但也無法核卡通過，所以「穩定的收入來源證明」真的非常重要！

也有網友分享：「照會電話一定要接到！」因為她沒注意中國信託的照會電話打過來，沒接到，發現後馬上查核卡進度，但竟然顯示：不核卡。所以建議各位想辦卡的民眾，送出申請後，要時時關注手機的來電通知。

如上述所說，即便存款多也不一定能核卡成功。因此核卡所需文件最重要的就是：薪資轉帳證明。可是！網路上有些案例提到：他申請中信英雄聯盟卡，是線上申請、沒有檢附任何資料，但竟然也立即核卡。許多網友認為是原 po 已經有中信的其他信用卡，且上一季度的消費金額很高，刷了 50 萬，也有準時還款，因此累積良好的信用，讓他可以輕鬆核卡。

短時間內不要同時申辦多家信用卡，會影響銀行對個人信用的印象分數！有網友分享自己在短時間內申請中信、永豐、國泰的信用卡，結果 3 張都沒有通過。其實信用卡申辦時，銀行會查詢你的信用，這個動作會留下聯徵紀錄；3 個月內被銀行聯徵超過 3 次，被稱為「聯徵多查」。

聯徵次數過多，銀行會認為申請人目前的財務狀況可能不是很好，才會短期內申請許多信用卡或是貸款，個人信用分數降低，因此被核卡機會也會大大降低！

＊補充一下，如果是自己向聯徵中心查詢的紀錄，是不會被銀行內部算在累積聯徵次數的範圍內喔～

袋鼠金融搜集網友在 PTT 以及 Dcard 等各大論壇發表的核卡心得，節錄中國信託信用卡核卡相關心得，並分析其中核卡關鍵原因，相信你看完就能把握核卡關鍵、不踩雷！

即便自己有在中信開戶，且以學生來說，存款數目也不小（約 20 萬），但因為是學生的身分，且沒有穩定的收入，因此銀行有很大的機率判定為無法核卡。

雖然原 po 年收入非常可觀，但提供之財力證明並無法證明原 po 有相對應的收入，可能因此無法核卡。

有些人在等待核卡的過程中不知道目前信用卡辦理的進度，但其實可以至中國信託官網並按照下方流程點選：

個人金融→線上申請→信用卡-線上申請/查詢→進度查詢

填入身分證字號來查詢目前辦理進度唷！

可以到中國信託的網路銀行或是 HOME BANK APP，進行簡單身分驗證後，就能快速查詢你的核卡額度唷！

袋鼠金融推薦以下六張信用卡給你：

中國信託 ALL ME 卡適合三種消費者：常在 Apple Pay、Google Pay、生活繳費、用 Hami Points 折抵帳上的中華電信費，刷卡拿到的「中信點」可以 1:1 折抵中華電信電話費，刷卡還有 8% 點數回饋。除此之外， ALL ME 卡是臺灣首張使用海洋回收塑膠、廢棄物做成的信用卡，落實永續環保概念，如果你是相關平台愛用者，也認同理念。這張卡是你的好選擇。

中國信託英雄聯名卡一看就能看出是一張專門主打英雄聯盟遊戲玩家客群的信用卡，又常被社群論壇簡稱為中信英雄卡。除了有帥氣的信用卡面之外，回饋內容也包含日、韓、泰、新消費最高 5% 回饋 ，且不論是國內一般消費還是海外消費，二者的回饋 % 數也不輸其他其他卡片。

中國信託商旅鈦金卡在國內外消費都有不錯的現金回饋，因此鈦金卡的使用範圍能說是相當的廣泛。而對於商務人士來說，鈦金卡在商務的服務上面有許多的優惠，如雲端服務、店商營業平台整合服務、網路廣告投放等，都有不同的優惠。鈦金卡還有水、電、瓦斯費的優惠，且現金回饋是無上限的，若配合學費上的優惠，對於有小孩的家庭來說鈦金卡可以為持有者得到較多的現金回饋。

對於經常往來於世界各地的商務人士與旅客，中國信託中華航空聯名卡頗具吸引力。此卡提供豐富的優惠，除了一般消費、海外消費皆可享有現金回饋外，這張卡針對搭乘班機提供優惠。只要刷卡訂購中華航空全球航線機票，即可享有折扣。消費也可累積華航哩程，可用於機票價格折扣或升等等優惠。至指定通路預定國內外住宿，可享訂房價格折扣優惠，讓您的旅程從交通到住宿皆可享有優惠，是一張中華航空常客必備的信用卡！

中國信託的信用卡審核作業約 3 ~ 5 個工作天

大約 1 ~ 3 個工作天內會收到核發的信用卡

通常在接到照會電話後一天內就會收到核卡通知簡訊，實體卡片則需要等待寄送時間

你可能感興趣：

## 文章列表
中國信託核卡必知 3 件事
中國信託核卡標準？
提供中信核卡所需文件
3 個月內勿聯徵超過 3 次
中國信託核卡標準？
提供中信核卡所需文件
3 個月內勿聯徵超過 3 次
⛔️中國信託核卡：無法核卡地雷⛔️
無法核卡地雷 1：無穩定收入
無法核卡地雷 2：提供之財力證明文件不足
無法核卡地雷 1：無穩定收入
無法核卡地雷 2：提供之財力證明文件不足
中國信託核卡進度查詢
中國信託核卡額度是多少呢？
中國信託核卡：中信信用卡有哪些？
中國信託 ALL ME 卡
中國信託英雄聯盟信用卡
中國信託商旅鈦金
中國信託 中華航空聯名卡（御璽卡）
中國信託 ALL ME 卡
中國信託英雄聯盟信用卡
中國信託商旅鈦金
中國信託 中華航空聯名卡（御璽卡）
中國信託核卡常見問題