標題: 申請信貸條件懶人包》申貸有哪些必備條件？評斷項目、實用信貸一次看！

連結: https://roo.cash/blog/loan-criteria/

發布日期: 2025-05-08

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
申請信貸條件有哪些？
申請信貸條件：工作年資
申請信貸條件：年收入、薪資狀況
申請信貸條件：信用卡使用狀況
申請信貸條件：聯徵次數
申請信貸條件：實用信貸一次看
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜相信有想要申請信用貸款的朋友們，都會想了解申請信貸條件有哪些，以便讓後續的申貸過程更加順利，而不會因為條件或準備文件不夠而無法申貸成功。那麼，申請信貸條件究竟有哪些呢？要符合哪些條件才可以申貸成功呢？別擔心，袋鼠金融將會透過這篇文章，為大家詳細地解惑申請信貸條件，也會告訴大家申貸的評斷項目，讓你後續申貸更好過，有興趣的朋友就快和我們一起看下去吧！

目錄

一般而言，信用貸款的申請條件為年滿 20 歲以上，收入、財務狀況穩定，且具正常還款能力、信用良好的民眾。

另外，也須特別注意的部分是，有些貸款產品會針對特定族群進行設計，會有特別的任職產業要求、服務單位、年資等等的限制。

申請信貸的時候也一定會被銀行要求填寫或回答許多的資料，下表所整理出來的這幾項是銀行一定會要你提供的，在提供相關資料時，也務必特別注意，你所提供的資料必須是真實、可靠的，若是被銀行發現有任何謊報、隱匿，將很有可能無法順利拿到貸款，甚至被銀行列為拒絕往來戶。

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

理論上，申請人必須工作穩定，工作年資最低門檻為現職任滿 3 個月以上，申貸人年資越久或是任職於千大、上市櫃企業、對於個人信貸條件都是有加分的。如果是自己做生意的（ 公司老闆、中小企業主、小吃店…… ），需要有營業登記、營業執照，而且經營時間至少要滿半年以上，大部分公司需要營業執照滿 1 年以上才會符合銀行得借貸條件。不同銀行雖然有不同的申貸條件，但是大多數銀行審核申貸人條件時會設定申貸人至少年資需達 6 個月至年資 12 個月以上，這樣的工作年資會讓銀行足以判斷申貸人的工作狀況、收入狀況是否穩定，進而評估申貸人是否具有還款能力。

申貸人若沒有收入證明，會讓銀行很難判斷申貸人是否有穩定的資金來源。所以不論是薪資轉帳證明、扣繳憑單、勞保明細等等都是相當重要的審核依據，申貸人若在跟銀行借貸時，有這些憑據、證明，可以有效提升借貸成功率以及降低還款利率！個人資產也可以作為輔助，雖然不是決定性因素，但是對信用貸款額度是會有影響的，如果借款人希望貸款額度能提高一些，可以提供相應的資產證明，如房屋或高額存款等等。

申辦信用卡會是很好的培養信用分數方式，透過良好的還款、持卡紀錄，可以讓可以讓銀行在借貸人申請借貸時，即時了解借貸人的還款能力。若你是信用小白、持信用卡未滿 3 個月或是有預借現金等等情形，都會影響到信貸是否會被核准。

聯徵是聯合信用中心的縮寫，每個年滿 20 歲的台灣公民的信用背景紀錄都會在這個資料庫裡面，這個中心是每一個銀行機構都可以進行查詢、調閱的。銀行可以調閱的資料包含申請人近期使用了幾次聯徵。短期內如果申請過多聯徵，不僅信用分數會下降，銀行更會因此判斷風險較高而不給予通過。那麼短期內幾次叫做多呢？半年內申請授信紀錄超過 3 次就算非常多的，有興趣申貸的朋友要多加留意！

了解了申請信貸的基本條件之後，相信許多朋友都想進一步了解更多有關信貸方案的相關資訊，袋鼠金融也整理了三間實用的優惠信貸方案，快和我們一起看下去吧：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

你可能感興趣：

## 文章列表
申請信貸條件有哪些？
申請信貸條件：工作年資
申請信貸條件：年收入、薪資狀況
申請信貸條件：信用卡使用狀況
申請信貸條件：聯徵次數
申請信貸條件：工作年資
申請信貸條件：年收入、薪資狀況
申請信貸條件：信用卡使用狀況
申請信貸條件：聯徵次數
申請信貸條件：實用信貸一次看
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸