標題: 街口支付也能買保險？全新街口保險資訊、優缺點總整理一次看

連結: https://roo.cash/blog/jko-insurance/

發布日期: 2024-09-14

分類: ROO 保險, 保險規劃

完整內容:

## 文章標題
街口支付保險如何投保？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
滙豐 匯鑽卡
街口支付保險有哪些可以買？
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
汽車險
旅遊險
街口支付保險有什麼優點？
街口支付保險推薦信用卡
滙豐 匯鑽卡
街口支付買保險有什麼缺點？
街口支付保險常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜你知道街口支付也能買保險嗎？隨著科技的日新月異和進步，行動支付早已成為我們日常生活的一部分。不論是網購，或是訂閱各式軟體，行動支付帶來的便利早已超乎我們想像。街口支付作為市佔率第一的行動支付品牌，也在近年推出保險專區，讓用戶透過街口支付就能買保險！更好康的是，除了使用保費回饋信用卡外，現在用街口支付線上投保，居然也可以享有回饋！想瞭解更多的朋友們也可以參考街口支付信用卡。接下來就跟著袋鼠金融一起一探究竟，這樣便利的好康你絕對不能錯過！

目錄

街口支付與 保特保險經紀人獨家合作推出「保險專區」，只要註冊街口支付的會員，就可以透過街口支付 APP 購買保險。和一般保險公司不同的是，保特保險經紀人替使用者整合了多家保險公司的保單和方案，讓投保人可以在街口支付的平台上就直接找到最適合自己的保險產品，輕鬆選購保險。

袋鼠金融知道大家不免好奇整體流程如何，因此特地整理下列 4 步驟，讓你選購街口保險輕鬆又省時！

由於街口支付已經綁定您的信用卡號，因此也省去再次輸入信用卡號的繁瑣步驟，只需要在瀏覽完保險產品過後，就可以直接以街口支付來付款！

街口支付與 bolttech 為了讓使用者有更完整、便利的保護，除了前面提到的站內街口支付付款功能外，使用者可以透過街口支付購買汽車險、意外險，以及旅遊險這 3 種金額較小，經常是我們生活中需要使用到的保險產品。袋鼠金融幫大家整理了各個險種的產品內容，好讓大家可以快速了解適不適合自己。

街口支付提供的汽車險分為自選搭配以及套裝方案，自選搭配是與富邦產險合作，可以選擇想要搭配的汽車險組合，其中包含強制險、第三人責任險；乘客體傷險、超額責任險等等，而套裝方案則是提供泰安產險的保險商品組合，分為強制型、基本型、進階型、全面型。

街口支付與泰安產險合作，提供了兩種旅遊保險供投保人選擇，其中包含旅遊平安險以及旅遊不便險。旅遊平安險主要包含旅遊時因為意外、事故等原因造成傷亡時，由保險公司提供人身意外、傷害醫療費用的保險類別；而旅遊不便險指的則是因為颱風、意外等原因造成旅行時產生的額外開銷，由保險公司全額支付或部分支付的保險類別。而行李延誤、班機取消、天災延誤等不可抗力因素造成的成本也包含在內！

此外，街口支付還可以根據旅客的目的地、旅行天數以及欲理賠金額來試算金額。以近期非常熱門的日本為例，若是規畫一趟五天四夜的旅程，最低只需要花費 NT$ 195 就可以享有旅行平安險 + 意外醫療實支實付型共 NT$ 300 萬的保單！ 

在理解街口支付提供的保險種類過後，相信大家都非常想要透過便利的線上投保，來替自己的生活增添一分保障吧！在正式下單之前，不妨先跟著袋鼠金融一起看看線上投保有哪些優點，看看這些優點是否真的符合你的需求喔！

1. 線上投保省時便利

對於相當了解自己需求的投保人來說，線上投保大大省下了實體投保所為人詬病的時間成本。相對於實體投保需要前往指定場所與保險專員溝通、說明，線上投保只需要提供個人資料就可以投保完成，短短 10 分鐘就可以走完投保程序，為忙碌的現代人省下了許多時間！

2.使用者介面清晰好上手

相對於過去線上投保總是讓人感到相當麻煩，在操作介面上也不好上手；貸鼠先生為各位實測了街口支付的線上投保介面，發現不僅操作介面簡潔、在使用上也非常直觀好上手！只需要點進去街口支付的首頁，點擊「保險」，並且選擇想要投保的險別，就可以開始選擇自己想要選擇的方案和保險組合了！

3.多種方案提供選擇

除了照顧到投保人最基本的需求，街口支付也提供了投保人相當多樣的選擇，不管是根據預算或是需求來選擇，都可以輕鬆找到最適合的保單！其中旅遊險還可以根據旅行時間和目的地，以及預計的理賠金額來試算保單和保費金額，好讓你快速了解適不適合自己！

刷街口支付哪張信用卡比較划算？袋鼠金融為大家分析後，強力推薦滙豐銀行匯鑽卡，除了在指定的行動支付，例如街口支付享有 3% 基本無門檻回饋，達成指定條件可最多獲得 6% 回饋之外，利用使用行動支付在生活雜費、停車費等也有額外回饋，在日常生活中非常好用！（優惠時間至 2025/06/30 止）

● 一般消費指定通路享 3%，達成指定條件可最多獲 6% 回饋。

● 不論新舊戶首年免年費，使用電子/行動帳單終身免年費。 

另外，新戶於2024 / 11 / 30 之前，透過袋鼠金融申辦匯鑽卡，並在30天內一班消費達 5000 元，可享通路限定首刷禮多選一！

線上投保固然相當方便，而街口支付提供的保險方案不僅十分親民，對於小資族來說也是可負擔的金額，確實為生活帶來更多保障。然而，也因為線上投保帶來的便利，當中也有部分疑慮和缺點。在投保之前，不妨一起來看看有哪些需要注意的地方吧！

1.個資疑慮

儘管透過街口支付進行線上投保相當方便，不過在方便之餘也可能隱藏著個資的疑慮。一旦手機失竊、或是一時保管不當，很可能就會導致自己的個資外洩，造成部必要的麻煩以及衍生的困擾！

2.保單內容是否透明

雖然在投保之前，保險公司以及街口支付 APP 都會載明詳細的保單內容。不過不能否認的是保單的資訊以及相關注意事項也可能會與實際保單的內容有所出入，而這不一定是保險公司刻意所為，也可能是在資料載明上的失誤。因此相對於實體保單可以仔細閱覽相關注意事項和投保須知，線上投保仍然具有一定的風險。

3.消費者不清楚保單內容

就算保險公司仔細載明了保單內容，面對密密麻麻的保單項目和條款，消費者難免會出現理解上的誤差。此時保險專員的講解就非常重要了。如果是透過實體投保，就有較大的機會向保險專員詢問相關細節，而保險公司的服務人員也多半會向消費者仔細解說保單內容；而線上投保則需要另外撥打電話詢問，因此容易出現理解上的誤差，造成錯誤投保喔！

若是搭配指定銀行的信用卡，則可以享有街口幣的回饋優惠！如果是配合台新銀行推出的街口聯名卡並綁定街口 APP，則可以享有 1% 街口幣回饋！在投保之前不妨多方比較保費回饋的信用卡，為自己的生活帶來保障之外還可以帶來回饋小確幸。

在註冊街口支付的會員時，APP 會要求使用者註冊信用卡以方便日後的扣款作業。而透過街口 APP 投保的保費就會從這張卡當中進行扣款，因此有許多投保人會比較各家信用卡的回饋金額，選擇最為優惠的信用卡，這也是為什麼精挑細選保費回饋信用卡非常重要！

## 文章列表
街口支付保險如何投保？
街口支付保險有哪些可以買？
街口支付保險有什麼優點？
街口支付保險推薦信用卡
街口支付買保險有什麼缺點？
街口支付保險常見問題
下載街口支付 APP，並登記信用卡號及帳號。
點選「保險專區」，並進行授權
瀏覽產品介紹，挑選適合自己的保單
直接使用街口支付進行付款