標題: 2025 出遊前旅遊不便險怎麼選？ 6 家不便險理賠項目/金額/優缺點全解析！

連結: https://roo.cash/blog/travel-inconvenience-insurance/

發布日期: 2025-04-01

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
2025 旅遊保險怎麼選
✈️旅平險
📃旅平險投保
🧳旅遊不便險
旅平險推薦
國內旅平險
海外旅平險
海外全程險
信用卡旅平險
旅平險線上投保
機場旅平險
旅遊不便險是什麼
旅遊不便險推薦
旅遊不便險推薦哪幾家？
旅遊不便險各家不便險保障比較
不便險班機延誤險比較
不便險行李損失險比較
不便險行李延誤險比較
不便險旅程取消險比較
不便險旅程更改險比較
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
旅遊不便險推薦常見疑問
問題一、旅遊不便險可以重複投保嗎？
問題二、遇班機取消如何申請旅遊不便險理賠？
問題三、旅遊不便險副本理賠是什麼？
2025 機票高回饋信用卡旅遊不便險比一比
台新 FlyGo 卡
永豐 DAWHO 現金回饋卡（大戶卡）
國泰世華 CUBE 卡
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
旅遊不便險結語
旅遊不便險常見問答

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜旅遊時如果不幸遇到班機取消、行李延誤、行李遺失，只要你有投保旅遊不便險，並符合保險公司規定，就可以申請理賠，降低你財產上的損失，獲得旅遊不便險所提供的保障。那麼市面上哪些旅遊不便險推薦投保呢？袋鼠金融為此比較了 6 家產險旅遊不便險內容，透過理賠項目與金額逐一為你分析，讓你快速找到適合自己的旅遊不便險。最近有出國規劃嗎？歡迎參考旅平險推薦、日本旅平險、韓國旅平險、泰國旅平險、越南旅平險推薦，透過旅遊不便險與旅平險推薦，來了解更多旅遊保障！

目錄

相信準備出遊的大家，肯定也在思考：「出國旅遊時，保險該投保哪一間？」別擔心，袋鼠金融為大家整理了每間產險提供的旅遊不便險方案，包含了該方案理賠的項目與金額，提供給有需要的朋友比較與參考：

👉所以你還在煩惱該在哪買國外旅平險嗎？偷偷告訴你，利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

如果你還想了解更多有關旅遊不便險的資訊，也可以參考下方與旅遊不便險相關的文章：

金融怪奇物語 #9 內行人這樣買旅遊險 保平安再賺機+酒 ?! ft. 保立答

班機延誤要注意延誤的計算時間，基本上是從原定班機時間到實際起飛計算，若是航空公司有安排替代班機，起飛時間達到理賠條件，保險公司是會理賠的，但是！你自行安排替代班機的話，保險公司是不理賠的，除非航空公司未安排替代班機，你必須自己處理，那麼就會進行理賠！

因為每家不便險方案有很多種，所以我們不逐一列出，只列出「最高理賠金額方案」。

當你的行李不見、被搶被偷，或是在運送過程中發生碰撞，導致行李及個人物品有損毀，就可申請行李損失，比較 6 家方案，目前只有新安東京是實支實付，其他都是一次性定額給付。

因每家方案有很多種，我們不逐一列出，只列出「最高理賠金額方案」。

與行李損失險不同，行李延誤險是到達預定地後，超過一定時間未拿到行李，大部分都是 6 小時為主，請注意實支實付和定額給付差異！若是實支實付類型，保險公司只針對必要用品才認列理賠唷。

因每家方案有很多種，我們不逐一列出，只列出「最高理賠金額方案」。

旅程取消指的是，在海外旅程開始前，因為發生親屬死亡、旅遊當地暴動、住宅房屋毀損等狀況，所以必須取消預定之全部旅程，對於被保險人無法取回之預繳團費、交通、住宿及票券的費用補償。

因每家方案有很多種，我們不逐一列出，只列出「最高理賠金額方案」。

旅程更改指的是，海外旅行期間內，因為旅遊當地發生罷工或暴動、配偶或三親等內親屬死亡、護照或旅行文件遺失等狀況，使被保險人必須更改其預定旅程，所增加之交通或住宿費用補償。

因每家方案有很多種，我們不逐一列出，只列出「最高理賠金額方案」。

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

大部分的保險公司會對同一位被保險人的保單張數與額度設定上限值。

舉例來說，南山產物保險只能接受被保險人同時投保兩家公司，美商安達人壽則可接受最多四家同業投保。各家保險公司也會設定同業累積投保總保額，即時連線「保險業通報作業資訊系統」，審核被保險人的保險額度，如果超過規定的額度就可能被拒保。因此投保前務必確認目前投保的保險公司關於保單張數與額度的限制。

如果不幸遇到班機取消導致行程被打亂，或是班機起飛時間嚴重延誤，該如何申請理賠？一般而言，申請理賠的項目包括「班機延誤」與「行程取消」。

班機延誤依照各家保險公司規定有些微差異，以富邦產險為例，需班機延誤 4 小時以上即可申請。申請時需附機票、登機證、航空公司班機延誤證明。行程取消則是保障因預定搭乘之公共交通工具業者受僱人罷工，致所預定搭乘之班次取消或延誤達二十四小時以上的狀況。需提供的資料包括原預定行程的相關證明（如旅館收據、機票訂購證明等）以及交通運輸公司開立的罷工、事故證明。

另外，各保險公司對於班機取消、延誤的理賠方式都不同，有些是實支實付，有些則有設定額度上限，大家在投保前務必確認清楚相關規定喔！

副本理賠是指當要申請醫療相關給付時，因為醫院的收據正本只有一份，所以如果要同時申請多家保險公司的理賠，第二家、第三家保險公司就要提供副本。

值得注意的是，這裡指的副本不是自行拿去影印店影印的副本，而是要向醫院申請，有加蓋「與正本相符」章的版本。獲得醫院核發的副本後，才能申請保險理賠，因此，副本理賠主要是用於醫療相關理賠。

許多信用卡都有針對持卡者提供保險，相信許多朋友肯定也想透過信用卡提供的保險，來免去出遊前到處比較並投保的繁瑣程序。因此，袋鼠也整理了機票高回饋信用卡所提供的旅遊不便險，包括理賠的項目與金額，提供給有需要的朋友參考，也可以確認自己手邊是否有這幾張信用卡可供使用唷：

詳細資訊

👉保險費用動輒數千甚至上萬元，若能搭配合適的信用卡，不僅能減輕負擔，還能賺取現金回饋或紅利點數。以下精選三張適合繳保費的信用卡，讓你繳費也能變相省錢！

想看更多信用卡推薦彙整文章嗎？請參考：

2025 所得稅信用卡推薦》繳稅信用卡優惠回饋總整理（不斷更新）
2025 房屋稅信用卡推薦》房屋稅繳納方式／行動支付與信用卡優惠總整理（不斷更新）
2025 信用卡推薦 》這 6 張信用卡辦了不後悔！最新信用卡權益變動看過來
2025 好市多會員申辦攻略》Costco 會員費用、權益、家庭卡優惠資訊一次看！
2025 淘寶信用卡推薦》降手續費三大秘訣、淘寶購物神卡一次看！
2025 威秀影城信用卡推薦》威秀信用卡購票優惠資訊一把抓！
2025 秀泰影城信用卡推薦》3 張秀泰影城信用卡推薦、專屬訂票優惠一次看！
2025 7-11 信用卡攻略》7-11 可以刷卡嗎？哪張信用卡回饋好？刷卡銀行有哪些？

選擇適合的旅遊不便險，能為你的旅程提供額外的保障，讓你在突發狀況下也能減少經濟損失，享受更安心的旅遊體驗。無論是班機延誤、行李遺失、旅程取消或更改，不同保險公司提供的保障範圍與理賠條件各異，因此，在投保前建議仔細比較各方案的優缺點，選擇最符合自身需求的保險。

此外，許多信用卡也附帶旅遊不便險，若符合條件，可作為額外的補充保障。投保時，請特別留意理賠條件，如延誤時間門檻、適用地點、是否為實支實付或定額理賠等等細節，以確保在遇到問題時能順利申請理賠。

選擇合適的旅遊不便險，不僅能為你的旅途提供多一層保障，也讓你的旅行計畫更無後顧之憂。希望這篇文章能幫助你找到最適合的保險方案，祝你旅途順利，玩得開心！

除了旅遊不便險之外，如果你想進一步了解旅平險，也可以參考下方延伸閱讀，了解更多有關旅平險的資訊：

大部分保險公司會限制同一位被保險人可投保的保單張數和額度。建議您在投保前，務必確認各家保險公司關於保單張數和額度的限制。

您可以申請班機延誤和行程取消的理賠。以富邦產險為例，班機需延誤 4 小時以上才能申請理賠，申請時需要提供機票、登機證和航空公司開立的班機延誤證明。 行程取消理賠適用於因罷工，導致班次取消或延誤超過 24 小時的情況。申請理賠時，您需要提供原預定行程的相關證明文件以及交通運輸公司開立的罷工或事故證明。 各家保險公司對於班機取消和延誤的理賠方式可能有所不同，建議您在投保前仔細確認相關規定。

副本理賠主要用於醫療相關理賠的申請。當您需要申請醫療相關給付時，若您需要同時向多家保險公司申請理賠，第二家、第三家保險公司需要您提供醫院申請，並加蓋「與正本相符」章的副本文件。

您可能感興趣：

## 文章列表
旅遊不便險推薦哪幾家？
旅遊不便險各家不便險保障比較
不便險班機延誤險比較
不便險行李損失險比較
不便險行李延誤險比較
不便險旅程取消險比較
不便險旅程更改險比較
不便險班機延誤險比較
不便險行李損失險比較
不便險行李延誤險比較
不便險旅程取消險比較
不便險旅程更改險比較
旅遊不便險推薦常見疑問
問題一、旅遊不便險可以重複投保嗎？
問題二、遇班機取消如何申請旅遊不便險理賠？
問題三、旅遊不便險副本理賠是什麼？
問題一、旅遊不便險可以重複投保嗎？
問題二、遇班機取消如何申請旅遊不便險理賠？
問題三、旅遊不便險副本理賠是什麼？
2025 機票高回饋信用卡旅遊不便險比一比
旅遊不便險結語
旅遊不便險常見問答