標題: 網購信用卡懶人包》2025 網購信用卡推薦，網購必備高回饋神卡優惠總整理！

連結: https://roo.cash/blog/online-shopping-creditcard-comparison/

發布日期: 2025-04-23

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
現金回饋卡推薦全攻略
現金回饋小知識
刷對卡回饋賺更多
其它點數回饋怎麼賺
現金回饋是什麼
信用卡一般消費定義
現金回饋 vs. 紅利點數比較
網購信用卡推薦
海外消費信用卡推薦
行動支付信用卡推薦
電話費信用卡推薦
LINE POINTS 使用攻略
LINE POINTS
vs. 街口幣
vs. Pi 幣比較
Shopback 評價
LINE 購物評價
網購信用卡 ①：通用型網購信用卡推薦
滙豐匯鑽卡：綁街口最高 6% 回饋
國泰 CUBE卡：切換「玩數位」方案，最高 3.3% 回饋！
滙豐銀行 Live+卡現金回饋卡：線上購物通路3%加碼回饋
兆豐銀行 e 秒刷信用卡：網購通路最高 3% 回饋
彰化銀行 My 購卡：假日網購 4% 好划算
新光銀行 OU 點點卡：10 大網購高 6.1% 回饋
網購信用卡 ②：指定通路網購信用卡
台新 @GoGo 信用卡：momo、PChome 等大型電商最高享 3% 回饋
玉山 U Bear 信用卡：國內常見網購通路無腦刷
永豐銀行 JCB 現金回饋卡：豐城導購最高 5% 網購回饋
網購信用卡 ③：網購聯名卡
富邦 momo 聯名信用卡：momo 購物 4% 回饋無上限
國泰蝦皮購物聯名卡：最高 10% 蝦幣回饋、每月送免運券
星展 PChome Prime 聯名卡：站內筆筆消費最高 6% 回饋
網購信用卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜網購信用卡比較隨著網路購物風潮的興起，變成越來越多消費者關注的焦點。在網購信用卡比較中，蝦皮信用卡、 momo 信用卡、PChome 信用卡以及淘寶信用卡等等各具特色的網購信用卡紛紛登場，為消費者提供更多便利且具優惠的網購體驗。在這篇文章中，我們將針對網購信用卡進行比較，從卡片優惠、紅利回饋、合作商家等等多個面向，助你選擇出最適合自己網購需求的信用卡。讓我們一同探索這些信用卡的獨特之處，以及它們如何滿足你的網購生活，讓你在網購的路上可以既享便利又輕鬆享高回饋！如果想了解更多信用卡相關資訊，也可以參考 2025 信用卡推薦！

目錄

通用型網購信用卡指的就是銀行不指定通路，只要銀行認定消費屬於網路購物，就會給予相對應的回饋。相較於一些指定通路的信用卡，這類卡可以讓你無腦刷，甚至部分數位、第三方支付、商家 App 也會被認列成網路購物（Apple Pay、Googel Pay 等等歸屬行動支付，均不會認列），讓實體通路也可以享網購回饋。不過此種方法各家銀行對於各家支付類型認列標準都不太一致，需要仔細閱讀相關資訊才能確定是否有回饋喔。

滙豐匯鑽卡綁定街口支付，消費無門檻，指定通路都享 3% 回饋，包含：國內外網購平台、美食外送平台，如momo 購物網、Uber Eats、Amazon.com、ASOS、HERMES、SELFRIDGES、Shopbop.com、MYTHERESA、eBay、Farfetch、GMARKET、DOKODEMO 等等。

此外，只要達回饋達檻 + 帳戶滿額，總共就可以享有 6％ 回饋，在網購信用卡中，是非常高的回饋！（權益至 2025/06/30）

新戶於 2025 / 4 / 30 之前，透過袋鼠金融申辦匯鑽卡，並在 30 天內一般消費達 5000 元，可享通路限定首刷禮多選一！

國泰CUBE 卡擁有每日自由切換回饋方案，集中消費賺取小樹點的特色！使用國泰 CUBE 卡於購物網如 momo 購物網、PChome 24h 購物、蝦皮、淘寶等電商平台，可享有 3.3% 回饋！

權益分級條件說明：
Level 1：持有 CUBE 正卡，享指定消費 2% 回饋。
Level 2：持有 CUBE 正卡、臺幣存款帳戶（含數位帳戶）、且登入 CUBE App，享指定消費 3% 回饋。
Level 3：持有 CUBE 正卡、且為財富管理貴賓，享指定消費 3.3% 回饋。

（期限至 2025/6/30）

使用 Live+ 卡於蝦皮購物消費，享 3% 加碼回饋，每期上限 888 點！

Live+ 卡合作通路廣泛，線上通路還包含 momo 購物網、 PChome 24h 購物、eBay、 Amazon、FriDay 購物、GOMAJI、淘寶等等。另外，完成自動扣繳任務可再享有加碼 1% 回饋，搭配一般通路消費 0.88% 的回饋無上限，即可享有 4.88% 回饋哦！

（優惠期限至 2025/6/30）

新戶於 2025 / 4 / 30 之前，透過袋鼠金融申辦匯鑽卡，並在 30 天內一般消費達 5000 元，可享通路限定首刷禮多選一，別錯過！

兆豐 e 秒刷信用卡網購不限通路，國內外所有網購商店，包含網購平台、串流影音、乘車 APP 等，不限購物金額均享 2.5% 現金回饋（最高回饋 NT$ 200）。如果申請使用電子帳單，且前期帳單由兆豐銀行帳戶自動扣款成功，還可以加碼 0.5% 回饋無上限，最高享 3% 回饋！如果是經常進行網路消費的朋友，這張卡就非常萬用！

（優惠期限至 2025/6/30）

彰銀 My 購卡在國內外店商與指定影音或遊戲平台皆有回饋，可說是非常通用的網購信用卡。彰銀 My 購一般消費享 1% 回饋無上限，只要是網購消費即再享 1% 回饋，在週六、週日於 momo 購物網、蝦皮購物、PChome 線上購物、Yahoo 奇摩購物等平台消費加碼 2% 回饋。

另在 Amazon、Selfridges、Farfetch、IHERB、ASOS 等海外店商消費享 4% 加碼回饋，因此週末國內網購消費最高 4% 回饋，海外電商的話最高可高達 6% 回饋！

（優惠期限至 2025/6/30）

新光銀行 OU 點點卡適合喜歡網購、但沒有固定愛用網購平台的消費者。如果使用新光銀行 OU 點點卡在 momo、蝦皮、Coupang酷澎、淘寶、Yahoo 奇摩、東森／森森購物、PChome24h 購物、PChome 商店街、App Store、Google Play 等平台購物最高享 2.8% 刷卡金回饋，累積消費滿 3,000 元，再贈 100 元超商即享券（需登錄），換算下來回饋率約 3.3%，總計最高可得 6.1% 回饋！

此外，在外送平台 Uber Eats、Foodpanda，或是 Netflix、Disney+、Spotify 等影音串流平台消費，也同樣享有高額回饋哦！

（優惠期限至 2025/6/30）

金融怪奇物語 #11 雙11竟然買貴了？下單前必看的血拼指南 ft.冰蹦拉

相較上述所說的通用型網購信用卡，這類指定通路信用卡多半會規定需要持卡人在哪個網購平台消費，如果覺得自己常用的平台都含在這些信用卡的指定通路裡，就可以考慮使用下列這些指定通路的網購信用卡，單論回饋，一般而言會比通用型的再好一點。

只要申辦數位帳單，於國內大型電商（如 momo、PChome、蝦皮、酷澎（Coupang）、博客來等）消費皆可享最高 3% 回饋，含原基本回饋 0.3% 無上限 + 2.7% 上限 1,500 台新Point的回饋，平常小額網購的朋友絕對不能錯過！現在只要用台新 GoGo 卡綁定街口支付、台新 Pay 等行動支付，或是在 Agoda、Trip.com、Booking.com 等訂房網消費也都可以享有上述回饋，對於想省錢的小資族，回饋可說是不無小補！

（優惠期限至 2025/5/31）

玉山 U Bear 除了有一般消費的 1% 現金回饋以外，日常網購還有加碼 2%（加碼 2% 需綁定 e 化帳單，每期回饋上限 NT$ 200，於當期帳單直接折抵，2025/3/1 起回饋上限調整 NT$ 150），相當於 3% 的回饋！

（優惠期限至 2025/8/31）

現在起至 2025/8/31 止新戶再加碼 7%，是新申辦的好選項。通路包括 PChome 線上購物、momo 購物網、蝦皮、淘寶、線上訂房、高鐵線上購票等，以及 Line Pay 、街口等等常見支付都適用此優惠。

如果想要網購賺取現金回饋的話，則可以考慮永豐銀行的 JCB 現金回饋卡，其國內 1%、國外 2% 回饋，但如果在特選購物通路消費，就會提供 3% 加碼回饋，因此最高可以獲得 2% （國外一般消費）＋3%（指定店家加碼）＝ 5% 回饋。而指定店家也包含蝦皮購物、momo、PChome 等人們熟悉的購物平台。每月回饋門檻需要達 NT$ 3,000，因此適合每月都會使用信用卡消費的用戶喔！

（優惠期限至 2025/6/30）

網購平台聯名卡就會比較適合平常網購都集中特定網購平台的忠實用戶，可以考慮申辦一張該平台的網購平台聯名卡。這類信用卡的特性就是回饋與回饋上限一般都很高，不過相對的一般提供的回饋也都侷限在聯名的電商平台，使用上比較會被限制。

富邦 momo 聯名信用卡享有最高 3% momo 幣回饋（上限 1000 mo幣），適合隨時隨地在 momo 購物、無腦刷、賺回饋的用戶。而且除了 3% 回饋外，指定的品牌還有 7% 回饋（含原權益最高 3%＋品牌加碼 4% 回饋無上限），真的超划算！雖然回饋的是 mo 幣，也可以 1：1 折抵消費，外加 1 年的使用期限，真的超級適合 momo 購物的大戶使用！

（優惠期限至 2025/6/30）

蝦皮的愛用者，一定要擁有國泰蝦皮購物聯名卡！使用此卡消費，每月累積 5 筆或消費滿 NT$ 5,000，次月就能領取 1 張蝦皮店到店免運券。最重要的是，國泰蝦皮聯名卡天天回饋最高 4% 蝦幣，在超級品牌日、超級名店日以及促刷檔期，加碼最高 6%，總回饋率最高可達10% 回饋哦！而回饋的蝦幣在蝦皮全站消費皆可做消費金額折抵，更有限量的滿額 88 折優惠，相當划算。

（優惠期限至 2025/6/30）

1 P幣就可以折抵 NT$1 消費，星展 PChome Prime 聯名卡可說是累積 P幣最快速、最便利、最高回饋的一張信用卡！平時於周四在 PChome 消費即可享最高 6% 回饋（含 2% 聯名紅利點數、2% P幣、週四加碼 2% P幣）平時在日常生活的吃喝玩樂也都可以享有相對應的優惠及折扣，此外，指定電器、日用、保健、食品等精選品牌，還能享有最高 10% P幣回饋！喜愛用 PChome 網購的朋友絕對不能錯過這張卡哦。

（優惠期限至 2025/6/30）

滙豐銀行推出的匯鑽卡（綁定街口支付最高回饋 6%）與國泰世華 CUBE 卡（切換權益最高 3.3% 回饋）都是網購刷卡時不錯的選擇！

如果你是蝦皮的愛用者，每月都會在蝦皮購物上消費的話，由國泰世華推出的蝦皮購物聯名卡絕對會是你的網購好夥伴！除了有最高 10% 蝦幣回饋之外，每月還有贈送免運券、加碼回饋等等活動，非常適合頻繁使用蝦皮的朋友！

普遍來說，網購消費也被歸類在一般消費中，不過還是得回歸該金融機構針對一般消費的定義而定，若是在網購刷卡前十分擔心是否有列入一般消費範疇，也可以直接參考金融機構聯手網購平台推出的聯名信用卡，這類型信用卡不僅會有專屬網購平台的限定高回饋，網購消費也會列入一般消費計算之中，網購刷卡更安心！

你可能感興趣：

## 文章列表
蝦皮信用卡    
momo 信用卡
Netflix 信用卡
Spotify 信用卡
LINE Pay 信用卡
街口支付 信用卡
網購信用卡 ①：通用型網購信用卡推薦
滙豐匯鑽卡：綁街口最高 6% 回饋
國泰 CUBE卡：切換「玩數位」方案，最高 3.3% 回饋！
滙豐銀行 Live+卡現金回饋卡：線上購物通路3%加碼回饋
兆豐銀行 e 秒刷信用卡：網購通路最高 3% 回饋
彰化銀行 My 購卡：假日網購 4% 好划算
新光銀行 OU 點點卡：10 大網購高 6.1% 回饋
滙豐匯鑽卡：綁街口最高 6% 回饋
國泰 CUBE卡：切換「玩數位」方案，最高 3.3% 回饋！
滙豐銀行 Live+卡現金回饋卡：線上購物通路3%加碼回饋
兆豐銀行 e 秒刷信用卡：網購通路最高 3% 回饋
彰化銀行 My 購卡：假日網購 4% 好划算
新光銀行 OU 點點卡：10 大網購高 6.1% 回饋
網購信用卡 ②：指定通路網購信用卡
台新 @GoGo 信用卡：momo、PChome 等大型電商最高享 3% 回饋
玉山 U Bear 信用卡：國內常見網購通路無腦刷
永豐銀行 JCB 現金回饋卡：豐城導購最高 5% 網購回饋
台新 @GoGo 信用卡：momo、PChome 等大型電商最高享 3% 回饋
玉山 U Bear 信用卡：國內常見網購通路無腦刷
永豐銀行 JCB 現金回饋卡：豐城導購最高 5% 網購回饋
網購信用卡 ③：網購聯名卡
富邦 momo 聯名信用卡：momo 購物 4% 回饋無上限
國泰蝦皮購物聯名卡：最高 10% 蝦幣回饋、每月送免運券
星展 PChome Prime 聯名卡：站內筆筆消費最高 6% 回饋
富邦 momo 聯名信用卡：momo 購物 4% 回饋無上限
國泰蝦皮購物聯名卡：最高 10% 蝦幣回饋、每月送免運券
星展 PChome Prime 聯名卡：站內筆筆消費最高 6% 回饋
網購信用卡常見問題