標題: 信用瑕疵全解惑》信用瑕疵還可以辦卡或貸款嗎？提升信用秘訣讓你遠離信用瑕疵

連結: https://roo.cash/blog/bad-credit/

發布日期: 2025-04-29

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
信用瑕疵是什麼？要怎麼查詢？
信用瑕疵如何貸款呢？
信用小瑕疵可以申貸！
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：Richart 信貸
重大信用瑕疵該怎麼借款？
信用瑕疵還能辦信用卡嗎？
信用瑕疵多久才會恢復？
信用瑕疵如何避免？提升信用 5 大招
千萬不能被強制停卡
不用信用卡預借現金、不啟動信用卡循環利息
有緊急資金需求申辦適合貸款救急
按時還清貸款、信用卡帳單
建立良好理財儲蓄觀念
信用瑕疵常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜如果身上有信用瑕疵可以貸款或申辦信用卡嗎？過往聯徵中心記錄的信用瑕疵可以消嗎？如果看到了合適的信貸推薦，卻正在煩惱信用瑕疵的問題，別擔心！本篇文來為你解答，告訴你如何查詢信用評分、信用瑕疵多久恢復、有信用瑕疵如何貸款等疑問。除此之外，這篇文章也提供 5 個信用提昇的方法，讓你在平時就能維持好的信貸條件，未來有需要時才不會無法借貸，快和我們一起看下去吧！

目錄

申請信用卡或是貸款時，銀行除了參考申請人的職業類別、是否有穩定收入之外，還會參考聯徵中心提供的信用評分與報告。聯徵中心會蒐集每個人在揭露期限內和每家銀行的借款、繳款明細資料，以及貸款人履約情況，成為信用評分的評估標準與內容。信用評分分數落在 200 ~ 800 分之間，分數愈高代表未來一年的信用風險愈小；當信用評分低於 400 分時，則容易被列為高信用風險族群，也就是「信用瑕疵」的名單中，進而影響貸款過件率、貸款利率。

要去哪裡查詢信用分數，知道是否有信用瑕疵呢？只要年滿 20 歲，就可以和聯徵中心以線上查閱或實體書面申請，申請時記得註明「加查個人信用評分」，就可以獲得自己的信用評分。以下袋鼠金融整理且比較了 4 種方法，提供給有需要的朋友參考！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

如果啟動了信用卡循環，但仍有定期還款，這種情形的信用分數雖然會稍微降低，但若能向銀行證明有穩定收入、還款能力的文件，如：固定薪轉、扣繳憑單，或是其他銀行認可的財力證明，仍有成功申請貸款的可能。

另外，如果你只有以下信用小瑕疵其中一種且情形輕微，申請貸款還有機會可以成功。

了解信用瑕疵影響信貸的程度後，有想要申請貸款的大家，也可以參考袋鼠金融整理的三間優惠信貸方案：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行新春貸的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請新春貸的需求。且即日起至 2025 年 4 月 30 日前申請，並於 2025 年 5 月 31 日前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於新春貸推出的優惠方案！

Richart x 袋鼠金融專屬活動正式開跑！最低利率 2.1% 且手續費全免！申請只需 3 分鐘即可完成，讓您輕鬆掌握財務規劃。
活動期間自 2025 年 4 月 1 日至 6 月 30 日，凡符合資格的 Richart 用戶，透過袋鼠金融專屬連結申辦 Richart 信貸，並輸入專屬代碼「2025TAX」，完成撥款後最高可獲得 6,000 點台新 Point！年收入 30 萬元以上即可申請，機會難得，立即行動！

如果你有重大信用瑕疵，但急須一筆資金，會建議你參考合法安全的擔保品貸款，如機車貸款、汽車貸款、手機貸款、原車融資等。若有重大信用瑕疵如：停卡、清償、協商、催收、呆帳、破產、聯徵註記中等情況，是完全無法再貸任何信用貸款了。如果符合資金需求，也可以選擇機車貸款、手機貸款等等擔保品小額借貸，要是手邊沒有汽機車、手機等擔保品，那政府動產質借處，抵押手邊其他物品也是一個可行方法。雖然金額不大，但能快速解決眼前的資金危機！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

一段式利率 2.1%起

有信用瑕疵還可以辦信用卡嗎？答案是可以，只是是否成功申辦要看信用瑕疵的程度而定。

信用卡的審核方式與信貸類似，雖然較申請信貸容易，然而都還是需要申請人的身分證明、財力證明，以及聯徵紀錄。因此，只要屬於信用小瑕疵，且沒有呆帳、被停卡、被註記、進行債務協商等，並提出有還款能力、穩定收入的財力證明文件，如 3 個月以上的薪轉證明等有利財力證明，就有機會申辦信用卡成功。

想知道其他財力證明與財力證明的申請方式，可以參考以下延伸閱讀：

過去在揭露期限內和每家銀行的借款、繳款明細資料，以及貸款人履約情況，通通都會被聯徵中心蒐集紀錄。而這些紀錄並非永久留存，等到時限一過，過去的信用瑕疵便不會出現在聯徵中心的紀錄上，信用分數也會好轉！相信有許多朋友當想更加了解各種信用瑕疵的恢復時間，所以袋鼠金融也整理了各項信用瑕疵種類與揭露期限表格給大家參考：

由於信用瑕疵不能立刻恢復，因此平時就要留意跟避免可能造成信用瑕疵的狀況，同時也要建立良好的還款習慣與理財觀念，以下就整理出五大招，讓你平時就能維持信用紀錄、提升信用分數。

若經銀行催收 3 個月後仍未繳款，信用卡就會被銀行強制停卡並通知聯徵中心，而聯徵中心則會通知其他銀行，因此不管你手上有幾張信用卡，都會被停卡！此時你的信用分數會被大幅扣分，想要申貸、辦信用卡、開支票皆會被銀行拒絕。

預借現金的可借額度通常為信用卡額度的 1/3，且還款期限多為 1 個月。若能順利還款就不會影響信用分數，但如果持卡者使用預借現金次數太多，就會導致信用分數被扣分，甚至無法申請貸款。若無法在時限內還款便會啟動信用卡循環利息，時間一久會使人背負重大債務，不僅成為卡奴，你的信用分數也會被扣分，造成信用瑕疵。

既然信用卡預借現金會有上述問題，因此在啟用信用卡循環利率前、或有其他資金需求前，趕緊先嘗試其他貸款方式，如：信用貸款、或是其他安全合法的擔保品貸款，先還清利息較高的負債，以避免後續循環利息或是強制停卡的信用破產狀況。

只要貸款與信用卡帳單有逾期、款項未繳，甚至是催收、呆帳等情形，便會形成信用瑕疵、註記在信用紀錄上！因此在借貸、刷卡前一定要考慮自己的還款能力，才能按時繳清貸款。建議大家的每月負債比要小於 70%、甚至更少，這樣才可以多留餘裕，以免出現了遇到無法準時繳清的狀況。

只要申辦信用卡、信貸就一定會有帳單、還款或是利息產生，如果清償能力不足極有可能影響信用評分。因此在使用信用卡、申辦信貸前，要先建立並擁有良好的理財與儲蓄觀念，了解自己的金流流向與收支、正確使用手頭上的資金、固定儲蓄、戶頭隨時留有一筆存款，就能避免資金週轉不靈、緊急開銷等情況。

可以，但不一定會成功。

若您屬於以下信用小瑕疵其中一種且情形輕微，還是有機會申貸成功。
・ 信用卡、貸款遲繳（遲繳時間越長扣分越重）
・ 預借現金（須低於 2 次）
・ 信用卡使用額度達 90% 以上
・ 近期查閱（3 個月內查閱不超過 3 次）
・ 近期增貸
・ 信用卡循環利息（須占比低、仍有定期還款）

可以，但是否能成功申辦要依信用瑕疵的程度而定。
只要屬於信用小瑕疵，且沒有呆帳、被停卡、被註記、進行債務協商等，並提出有還款能力、穩定收入的財力證明文件，如 3 個月以上的薪轉證明等有利財力證明，就有機會申辦信用卡成功。

當資料已到達揭露期限或個人信用狀況改變時，信用評分結果便會隨之變動。所以只要信用狀況有改善，信用瑕疵便不會一直存在。

不行，只要信用瑕疵仍在揭露期限內，都會影響信用分數的判定。需要等到揭露期限過後才會停止揭露，並非債務還清後就能將信用瑕疵紀錄刪除。

信用卡長度為聯徵中心信用評分參考的面向之一，將信用卡剪卡可能讓信用長度因此減短，進而導致信用評分因此降低。但信用長度類資料占整體配分比重較少，因此剪卡不至於產生信用瑕疵等嚴重影響。

信用卡預借現金分期有納入信用評分模型中，頻繁使用會扣信用評分喔！萬一沒能在時限內還款，則會開啟信用卡循環利息，若欠款不繳則會產生信用瑕疵！

您可能感興趣：

## 文章列表
信用瑕疵是什麼？要怎麼查詢？
信用瑕疵如何貸款呢？
信用小瑕疵可以申貸！
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：Richart 信貸
信用小瑕疵可以申貸！
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：Richart 信貸
重大信用瑕疵該怎麼借款？
信用瑕疵還能辦信用卡嗎？
信用瑕疵多久才會恢復？
信用瑕疵如何避免？提升信用 5 大招
千萬不能被強制停卡
不用信用卡預借現金、不啟動信用卡循環利息
有緊急資金需求申辦適合貸款救急
按時還清貸款、信用卡帳單
建立良好理財儲蓄觀念
千萬不能被強制停卡
不用信用卡預借現金、不啟動信用卡循環利息
有緊急資金需求申辦適合貸款救急
按時還清貸款、信用卡帳單
建立良好理財儲蓄觀念
信用瑕疵常見問題
信用卡、貸款遲繳（遲繳時間越長扣分越重）
預借現金（須低於 2 次）
信用卡使用額度達 90% 以上
近期查閱（3 個月內查閱不超過 3 次）
近期增貸
信用卡循環利息（須占比低、仍有定期還款）