標題: 電動車保險推薦》特斯拉保險怎麼買？電動車保險比較懶人包！

連結: https://roo.cash/blog/ev-insurence-intro/

發布日期: 2025-04-02

分類: ROO 保險, 汽機車險

完整內容:

## 文章標題
電動車要買哪些保險？
強制險
車體險
第三人責任險 體傷+財損
超額責任險
電動車三大特有險
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
如果你是電動汽車車主……
如果你是電動機車車主……
電動汽車車險推薦比較
富邦 電動車保險專案
新安產險 電動汽車專屬保險

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜隨著電動車市場的快速成長，越來越多車主關心電動車的保險方案。無論是特斯拉、比亞迪等電動汽車，還是 Gogoro、宏佳騰等電動機車，保險選擇與燃油車有不少不同之處。電動車的維修成本較高，電池損壞或碰撞事故的維修費用可能遠超傳統燃油車，因此選擇適合的保險格外重要。本篇袋鼠金融將帶你了解電動車和電動機車車主分別該買哪些保險，以保障自己的愛車權益，也提供多家保費試算，讓你快速找到適合你的保險喔！電動車車主請參考 2025 電動車課稅、全台電動車充電站地圖、開車必備 9 張信用卡等彙整文章。

目錄

強制險是每一位車主都必需投保的保險，每年皆須辦理，每次限保一年。汽車強制險的保費高低，不像機車強制險是以輕型、重型做為保費標準，汽車則是根據年紀、性別和有無肇事紀錄做調整。強制險的主要保障的對象並不是駕駛本身，而是事故的受害者，可能是投保駕駛車上的乘客、對方駕駛與乘客亦或是路人，能在受傷時獲得一定的理賠金額。

車體險可分為甲式、乙式、丙式和丁式四種，依據類型有不同的理賠保障範圍，是為了保障「自己」的車而生的保險，舉凡車對車碰撞、自撞翻覆、第三人非善意行為等皆為車體險可理賠的範圍。

由於強制險的賠償金額有限制且不賠財損，所以才有第三人責任險的出現。所謂第三人指的是對方駕駛、乘客甚至是被意外事故波及到的路人，主要理賠第三人傷害和第三人財物損失，在有肇責的情況下由第三責任險以保額為上限進行賠償。

👉第三責任險》駕駛人非車主會賠嗎？第三人責任險 7 大常見問題一次看！

超額責任險也就是俗稱的超跑險，主要就是為了應對「強制險」及「第三人責任險」不夠的部份理賠。對於經常駕車或擔心發生嚴重事故的車主來說，投保超額責任險能夠進一步降低風險，確保自身財務安全。

市面上常見的產險公司提供的超額責任險通常分為甲式和乙式（亦被稱為基本行與保障型），這兩種類型的差異僅在是否包含「我方乘客體傷」的超額責任，大家可以根據自己的用車環境選擇最適合的方案。

由於電車有充電意外、電池自燃的風險，因此一般推薦電動車車主加保附加在第三人責任險與車體險的「第三人責任險充電期間附加條款」、「車體損失險電池自燃附加條款」與「車體損失保險充電期間附加條款」。

👉保險費用動輒數千甚至上萬元，若能搭配合適的信用卡，不僅能減輕負擔，還能賺取現金回饋或紅利點數。以下為袋鼠金融精選三張適合繳保費的信用卡，讓你繳費也能變相省錢！

如果你是電動汽車車主，除了強制險，還需考慮車體險、第三人責任險、超額責任險，以及針對電動車特色設計的「電池自燃」與「充電期間」車體險。這些險種能確保你的愛車在發生碰撞、電池故障或充電樁事故時獲得理賠，降低可能的維修與法律風險。

如果你是電動機車車主，除了依法投保的強制險，建議加保第三人責任險、失竊險及車體險，以應對可能的交通事故與車輛損失。電動機車因車價較高，維修零件昂貴，若發生碰撞或失竊，額外的保險保障能減輕財務壓力。

市面上提供電動汽車專屬保險的業者越來越多，除了傳統車險涵蓋範圍，部分保險公司針對電動車推出專屬保障，例如電池損壞、充電設備損失等附加條款。選擇時應比較保費、理賠範圍及自負額，確保獲得最全面的保障。

總保費試算基礎為，車型 Model 3 重置價格 169.5 萬，30 歲女性且 3 年無肇事紀錄計算。

透過袋鼠官網網路投保富邦電動車保險，保戶享有 9 折優惠！

新安東京產險產險提供了特斯拉和 VOLVO 兩種電動車式算，以下費用以 35 歲男性、車體險保額分別為 212 萬 / 222 萬、無投保紀錄且無肇事、酒駕紀錄為例，有購車需求的你，可到新安東京海上產險網路投保專區進行試算！

投保汽、機車險強制險＋任意險或是任意險＋電子保單，即可獲得立即抽抽獎資格乙次，三大抽獎活動請詳見新安東京海上產險官網介紹。

【活動 1】網路投保指定方案抽 iPhone 16 Pro
【活動 2】網路投保指定方案享電子禮券及 LINE POINTS 等 7 千多個好禮立即抽！獎品立即拿！
【活動 3】選電子保單獎加碼再抽萬元好禮

另外，網路投保汽車險強制險現省 330 元、任意險享 82 折優惠。網路投保機車強制險一年期現省 145 元，任意險享 82 折優惠。

👉快點選以下連結線上投保電動汽車險吧！

你可能感興趣：

## 文章列表
電動車要買哪些保險？
強制險
車體險
第三人責任險 體傷+財損
超額責任險
電動車三大特有險
強制險
車體險
第三人責任險 體傷+財損
超額責任險
電動車三大特有險
如果你是電動汽車車主……
如果你是電動機車車主……
電動汽車車險推薦比較
富邦 電動車保險專案
新安產險 電動汽車專屬保險
富邦 電動車保險專案
新安產險 電動汽車專屬保險
甲式（保障型）超額責任險：理賠對方的體傷 + 財損 + 車內乘客體傷
乙式（基本型）超額責任險：理賠對方的體傷 + 財損
第三人責任險充電期間附加條款：保障電動車在充電期間，因充電導致第三人傷亡或有財務上的損害。
車體損失保險充電期間附加條款：保障電動車在充電的時候，因充電發生車體損毀的情況
車體損失險電池自燃附加條款：保障電動車的電池自燃或爆炸而導致車體毀損。