標題: 平倉是什麼？爆倉是什麼？3 分鐘搞懂爆倉／新倉／留倉等倉位金融術語！

連結: https://roo.cash/blog/close-position/

發布日期: 2025-05-13

分類: ROO 投資, 證券

完整內容:

## 文章標題
一、倉位是什麼？
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
二、平倉是什麼意思？
三、未平倉是什麼？
什麼時候該平倉？
四、留倉是什麼？
什麼情況下該留倉
連續假期之前該留倉還是平倉？
五、爆倉是什麼意思？
六、新倉是什麼？
平倉結語：知道「平倉」不代表你會投資！

## 文章段落
你聽過「倉位」嗎？你知道「平倉」是什麼？建倉、爆倉、留倉又代表什麼意思呢？在投資的世界裡，常聽到市場前輩或電視、網路上的老師們說「我的倉位還沒平掉」、「大家趕快加倉」、「爆倉了，天台見」等等。到底這些「倉」是指什麼？為什麼要把買股票稱為建倉？賣股票稱為平倉？

本文基金事將詳盡的和大家一一說明，讓你搞懂『老師們在說的那些事』

目錄

「倉位」在投資語言中指的就是你的『投資部位』，無論你買的是股票、基金還是債券，只要建立在投資組合中的都可稱為倉位。例如你看好未來都會下雨，高麗菜價格會上漲，打算先囤積高麗菜，這個時候你就等於建立了高麗菜的倉位。

如果你本來就有股票（倉位），又買別的股票或是同一檔股票買更多，就稱為『建新倉』。

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

「平倉」就是把貨賣掉！想像你開了一間水果店，今天進了100顆蘋果，隔天颱風到來蘋果價格大漲，你決定全部賣掉賺價差，這就叫「平倉」。當然不是所有的平倉都是賺錢的，如果你發現生意不好，蘋果快爛掉了，趕快賠錢大甩賣，能拿回多少是多少，這種減少損失的賣出也稱為平倉。

在投資中，平倉就是把你手上的股票、期貨或基金賣出，結束這筆交易，無論賺錢還是賠錢。不管是笑還是哭，平倉的意義都是「結束當前的交易狀態」。

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

了解了平倉，那未平倉就很好懂了。顧名思義未平倉就是還沒有賣掉、交易尚未結束。投資市場很多人都會有一個觀念就是沒有賣就沒有輸，縱使股票下跌了，但還是一張，未來無限多可能，但實際上這是一個錯誤的概念！

要知道，你手上的無論是股票、基金還是現金，代表的都是一個選擇，一個機會成本。你選了 A 就等於放棄選 B，你選擇持有這檔股票，就等於放期把它置換成現金或是其他投資標的的權力。因此未平倉雖然代表的就是你持有的標的還在，還在遊戲中，但也代表你放棄了其他的投資機會。

巴菲特曾說過，投資是藝術不是技術，藝術只能意會不可言傳。市場上很多投資老師也說，什麼時候買很好說，但什麼時候賣很難教，因為考驗的是人性。你看到一直上漲的標的，你能不能嚴格堅守獲利點賣出的？你賣出後會不會後悔？

你沒有賣如果那剛好就是最高點，之後一路跌，你是否有勇氣停損還是會凹單等待它回漲？這些都沒有標準答案，也沒有哪個做法是對的。

因此，對於新手，我們一般都建議通過技術面、基本面決定建倉時間點。至於平倉時間點就是單純基於下面三種情況

總之，基金事建議平倉一定要嚴格遵照紀律，千萬不要事後再想如果。

『留倉』就是持續的持有投資部位，也有人認為留倉就是把投資標的擺放超過一天。

一般來說，當你對未來仍有信心，覺得明天還會上漲，而且可能會跳空上漲，也就是明天開盤的價格就會大於今天收盤的價格，那就應該要留倉。當然這也意味著你需要承擔收盤期間市場的波動風險。

用建商來比喻，你發現未來房子一直上漲，你不想都在預售階段賣掉，打算留到蓋好在賣，但你也可能多承擔政府在這段期間打房、限制貸款的風險。

因此，留倉前務必確認『你是否能承擔風險？』

針對是否留倉，基金事秉持三原則：

例如當 2022 年 10 月 ChatGPT 出來之後，全市場都知道 AI 時代要來了，且這個利多不會很短，畢竟黃仁勳說這是 AI 的 Iphone 時刻，想想 iphone 讓蘋果吃了幾年的老本，你就可以知道 AI 的發展至少也是一個可持續 10 年以上的題材，那這時投資 AI 股，就不要因為賺了 30%、50%，就停利，因為你可能可以賺到三倍、五倍甚至30倍、50倍！

只有規律執行紀律才能成為投資市場長期贏家！

留倉雖然多承擔市場風險，但也會有更多機會，因此留倉前一定要做好各種分析才行。

每次連假前，投資人都像在賭博：「留倉賭開盤跳空，還是平倉安心放假？」
基金事的建議是『留下可承擔波動風險的部位，剩餘的平倉』。根據統計，長期留在市場的人才是獲利的贏家，統計數據也顯示連續假期後開紅盤機率超過70%，但若你留倉的部位有使用槓桿，或是你資金 ALL IN 時，一旦情況是那 30%，很可能會讓你無以為繼，因此建議在能承擔波動的情況下盡量留倉，但千萬不要留倉超過承受力的資金。

所謂的爆倉指的就是你的投資部位『被強制賣掉』。

在投資中，當你使用融資融券或期貨槓桿，券商會要求維持一定比率的保證金。若價格暴跌導致保證金不足，出借方就會擔心自己的錢或股票無法收回，因此會要你補足保證金，一旦沒錢補繳，券商就會強制平倉，這就是所說的『爆倉』，而且通常賣在最低點。

爆倉不僅會導致投資者遭受重大損失，也會對整個金融市場的穩定性與信心造成影響，因此投資者在利用槓桿時必須格外謹慎。

新倉，是指投資者建立新的、和原有部位不同的投資部位，例如你原本只持有台積電，今天又買進聯發科，這筆聯發科持股就是你的新倉。但如果你只是買進更多台積電，就稱為『加倉』而非建『新倉』。

特別需要注意的是，每一次建新倉前一定要審慎研究，別亂開倉，別為了分散而分散，投資到看不懂的產業或國家，投資一定要選擇。

搞懂這些名詞後，基金事必須潑盆冷水：了解投資專有名詞不代表就是會投資了。

就像你背熟交通規則跟你可以開 F1 賽車是兩回事。投資最難的不是「知道」，而是「做到」。

多少人知道該停損卻捨不得平倉？知道該分散風險卻 All in 飆股？知道爆倉可怕卻狂開槓桿？市場專治各種不服，唯有紀律、耐心和持續學習，才能讓你真正從專家變成贏家！

若有更多基金的資訊想了解，或是已經購買基金後想持續了解它們當前最新的消息以及甚麼時間點該加碼？何時該出場，請到基金事官方網站查詢：

「基金事」基金及ETF投資的神隊友 

「基金事」是由前貝萊德亞洲區業務主管 / 前瑞銀財富管理董事總經理張凌雲所創辦，提供投資人免費的基金與 ETF 快訊。

## 文章列表
一、倉位是什麼？
二、平倉是什麼意思？
三、未平倉是什麼？
什麼時候該平倉？
什麼時候該平倉？
四、留倉是什麼？
什麼情況下該留倉
連續假期之前該留倉還是平倉？
什麼情況下該留倉
連續假期之前該留倉還是平倉？
五、爆倉是什麼意思？
六、新倉是什麼？
平倉結語：知道「平倉」不代表你會投資！
達到獲利目標：當投資標的價格達到你設定的獲利目標時，平倉可以鎖定收益，避免因市場反轉而錯失獲利。
觸及止損點：如果市場走勢與你的預期相反，價格達到你設定的止損點，平倉可以防止損失進一步擴大。
市場風險增加：當黑天鵝出現，或是即將連續假期不確定性增加時，都建議新手提早平倉降低風險，保護資金安全，你很可能為此錯失機會，但投資就像打棒球但永遠不會被三振，沒有人因為少賺提早離開市場，但一堆人因為貪心傾家蕩產。
你本來就打算長期投資：如果你買一檔股票本來就是抱持巴菲特信條『如果你不願意持有它10年就不要持有它10分鐘』，那你在購買之前一定對投資標的物做了充分的研究，認為它的長期價值會上漲很多。娜短期波動不會影響你的決策，你可能會選擇留倉。例如你始終相信比特幣會上漲到一顆一百萬美金，那即便它現在從一顆十萬跌到五萬，也不影響你的投資決策甚至還會繼續加碼，那你就應該留倉。
市場趨勢明確：當市場呈現明顯的上升或下降趨勢，而你的持倉方向與趨勢一致，你可能會選擇留倉，以期獲得更大收益。
未達目標價位：如果你設定了特定的獲利目標價位與停損價格，那就嚴格執行，價格尚未達到就應該選擇留倉，等待價格達標。