標題: 一卡通 MONEY 牌照稅》iPASS MONEY 繳費有回饋嗎？必知一卡通 MONEY 繳牌照稅攻略！

連結: https://roo.cash/blog/line-pay-money-license-tax/

發布日期: 2025-04-02

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
2025 報稅攻略懶人包
報稅一點通
繳稅優惠通
節稅看這裡
首報族報稅攻略
所得稅課稅級距
所得稅申報方式
所得稅退稅規定
繳稅信用卡推薦
所得稅信用卡推薦
牌照稅信用卡推薦
房屋稅信用卡推薦
免稅扣除額一覽
夫妻報稅攻略
所得稅扶養親屬
股票利息所得稅
一卡通 MONEY 牌照稅回饋優惠
優惠一：生活繳費指定稅款，贈 iPASS MONEY 優惠券 300 元
優惠二：使用指定銀行帳戶繳費，最高可享 600 元回饋
優惠三：連結台中銀行存款帳戶，最高享 10% 回饋
一卡通綠點回饋
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
iPASS MONEY APP 牌照稅繳稅教學
一卡通 MONEY 牌照稅常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜面對一年一度的報稅季，一卡通 Money 也提供了繳稅相關的回饋和活動，因此使用一卡通 Money 牌照稅繳稅的人越來越多。為了讓你順利搭上一卡通 Money 牌照稅早鳥優惠的行列，今天袋鼠金融會分享一卡通 Money 牌照稅回饋優惠、一卡通 Money 繳牌照稅教學和一卡通 Money 牌照稅的常見問題，幫助你牌照稅金額查詢後，順利節稅省下不少金額，同時善用繳稅信用卡推薦的優惠，也可以省下許多金額和時間，若想了解更多牌照稅信用卡相關的最新情報，不妨可以參考牌照稅信用卡推薦唷！

目錄

一卡通 Money 牌照稅優惠開跑啦！從報稅季開始，一卡通 MONEY 祭出一系列與繳稅相關的回饋活動，搭配活動指定優惠最高可拿到 NT$600 元價值回饋。快點往下看看還有什麼一卡通 MONEY 限定優惠吧！

活動期間：至 2025/06/30

使用 iPASS MONEY APP 的「生活繳費」功能繳納稅款，例如牌照稅、房屋稅、綜所稅等，當月累積每滿 NT$1,000 元即送 iPASS MONEY 優惠券 1 張，活動期間每人最多獲得 6 張。

活動期間透過 PASS MONEY APP 生活繳費，完成指定定稅款（牌照稅、房屋稅、綜所稅）後，最終累積金額可享一卡通綠點 10% 回饋，每戶上限 100 點，活動總回饋 100,000 點。此外，為了我們心愛的地球，台中銀行還會替符合活動回饋資格的用戶種下一棵樹苗，貢獻一份心力！🌏

進入 iPASS MONEY APP > 登入個人帳戶 > 加入一卡通綠點回饋活動（須同意後才算加入活動並有資格領取點數唷） > 回饋點數將於繳費日的下一個月底錢匯入 APP 。

透過 iPASS MONEY APP > 生活繳費 > 點選想要繳費的項目（如牌照稅、其他規費罰緩稅捐等）

Step 1. 進入 App 點擊右下「錢包」內的「繳費」功能

Step 2. 點擊「生活繳費」的功能選項

Step 3. 點選應繳稅的縣市後，選擇「規費罰緩稅捐」

Step 4. 點擊「稅捐」功能，即可掃碼進行繳費

進入 LINE App 點擊右下「錢包」內的「繳費」功能，接著依照此文章內的「LINE Pay Money 繳牌照稅教學」段落就可以順利繳牌照稅完成喔！

LINE Pay Money 牌照稅方便快速又省力，最重要的是通常接近繳牌照稅期間，一卡通 Money 官方網站通常會釋出早鳥優惠，可見善用 LINE Pay Money 繳牌照稅好處多多，若想更深入了解有哪些繳稅優惠，可以進入文章中的「LINE Pay Money 牌照稅回饋優惠」參考唷！

## 文章列表
手機報所得稅    
健保卡報所得稅
標準扣除額
列舉扣除額
一卡通 MONEY 牌照稅回饋優惠
一卡通綠點回饋
一卡通綠點回饋
iPASS MONEY APP 牌照稅繳稅教學
一卡通 MONEY 牌照稅常見問題
台中銀行：連結台中銀行數位帳戶並完成繳費，享 100 點回饋 + 種植 1 棵樹苗🌳
玉山銀行：連結玉山銀行數位帳戶新戶並完成任務，可享 NT$600 元回饋
遠東銀行：Bankee 數位帳戶新戶完成繳費，最高可享 NT$450 元回饋
新光銀行：連結 OU 數位帳戶指定並完成繳費，最高可享 NT$200 元回饋
元大銀行：連結元大銀行帳戶，繳納指定稅目並完成任務享 NT$100 元回饋