標題: 信用卡剪卡全指南｜剪完卡就能成功註銷嗎？剪卡前必知事項一次看！

連結: https://roo.cash/blog/cut-up-credit-card/

發布日期: 2025-04-15

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
信用卡剪卡是什麼意思？
信用卡剪卡要剪掉什麼樣的卡？
信用卡剪卡前 6 大須知
一、確認自身信用長度
二、確認有無分期未繳清
三、確認有無剩餘紅利 / 電子票證餘額
四、確認是否有剩餘溢繳款
五、剪卡前移轉自動扣繳款
六、取消綁定第三方支付平台
信用卡剪卡方法與注意事項
信用卡剪卡會影響信用評分嗎？
信用卡剪卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜信用卡剪卡是一個好的方法嗎？每年的信用卡權益都會有所變動，對於信用卡愛好者而言，或許已參考過最新信用卡權益的釋出，但追著權益跑，後來才發現辦了太多信用卡，其實有些信用卡用不到，就會面臨將這些信用卡剪卡的考量。談到信用卡剪卡，許多人首先面臨的問題是「該剪哪一張卡？」即便清楚了解要剪掉哪張信用卡，也可能會擔心，只要信用卡剪卡就能完全停用，不再需要繳交信用卡年費嗎？今天，袋鼠金融將為大家提供如何選擇哪張信用卡剪卡。搭配剪卡流程 3 個步驟，相信大家不僅能輕鬆了解信用卡剪卡的相關事宜，也能避免成為冤大頭。此外，若想申辦信用卡，也可以參考 2025 信用卡推薦，或許能找到不錯的信用卡首刷禮與適合自己的卡片。

目錄

所謂的信用卡剪卡，指的就是「註銷信用卡」的意思！但事實上，要註銷信用卡並非將信用卡剪碎就可以註銷，還必須打電話給銀行客服，通知註銷卡片、遵循銀行要求才算數！那為什麼還要叫做「剪卡」呢？因為通常我們將信用卡註銷後，銀行會建議我們把信用卡剪掉、毀損，尤其是磁條、卡號、姓名、晶片等等有個人重要資料的部分，這樣做才能避免個資流出，進而引起後續不必要的爭議。

哪些信用卡需要剪掉呢？這邊袋鼠金融針對了回饋 % 數、年費、使用習慣列出了 3 項條件，如果卡片符合其中一項條件的話，就代表這張信用卡對你而言比較不適合，可以考慮把它剪掉了！

1. 回饋降低、完全可被取代的卡
如果這張信用卡回饋逐年下降，明顯比市面上各家銀行主推信用卡的回饋還來得少，那就代表這張卡的競爭力下降、或許可以將它剪掉，改申請市面上主流較適合自身消費習慣的信用卡了。不過以往年的例子來看，也許過一陣子，銀行會針對這張卡再推一波回饋活動，所以要不要剪卡還是取決於自己，以及自己對該張信用卡的預期。

2. 年費過高的信用卡
通常高年費的卡都屬於比較高級的信用卡，年費高、年費折抵條件門檻也較高，可能一年需要刷卡 24 次或消費滿幾十萬才能免年費。如果這樣的卡讓你負擔過重，又不常使用，或者目前的消費習慣無法讓你享有原有優惠的話，那袋鼠金融建議大家可以剪掉，並且尋找適合自己消費習慣的信用卡。

3. 半年以上沒用的卡
如果已經半年以上沒有使用到某張信用卡，那就表示其實你根本不需要這張卡！有些卡針對電影、餐廳、保險等等推出超高回饋，可以大大滿足你辦卡當時的需求，但如果已經有半年以上沒用到這張卡的話，那麼袋鼠金融建議大家可以剪卡，免得讓自己多繳一筆卡費。

在選出要剪掉的信用卡後，袋鼠金融提醒大家在剪卡之前，務必詳細閱讀下方的信用卡剪卡 6 大須知，建議大家可以參照文章一開始的懶人包配圖，搭配圖裡的剪卡確認清單，逐步確認以下 6 大事項後再向銀行剪卡唷！

倘若未來有申請信貸、房貸的需求，那麼持有時間最長的那一張信用卡最好不要剪，因為會影響你的信用評分！信用長度就是個人使用信用的時間長短，也是聯徵中心計算個人信用評分的一項重要指標。持有信用卡時間愈長，信用長度也能持續累積，若將來需要辦理信用貸款，銀行審核申貸者信用狀況的一個方法，便是根據持有時間最長的那一張信用卡來評估。

因此，袋鼠金融建議大家最好不要剪掉使用時間最長的那一張信用卡！長期持有一張以上的信用卡並每月準時繳款，就能維持一定的信用長度，讓自己與銀行的交涉更順利！

如果有分期還沒繳清就要剪卡，銀行會把剩下還沒清償的款項一次列在當期的帳單中，這也代表著我們必須將剩餘款項一次繳清。若無力負擔剩餘款項、又剪掉了信用卡的話，付不出來相關帳單不只會啟動循環計息，還會因此影響自身信用，可謂是賠了夫人又折兵！因此，袋鼠金融建議有分期尚未繳清的大家先不要剪卡，直到將分期帳款都還完，或確認剩餘款項已經可以負擔的時候，再剪卡比較好。

停卡之前，一定要向發卡銀行確認過去消費累積的紅利、哩程、刷卡金能不能「歸戶」，也就是說能不能退至自己的帳戶或別張卡，以及剪卡之後會不會失效。如果會的話，建議先將紅利、哩程等等兌換成禮品，或是再消費一定金額，並在下期帳單一次折抵完畢，不然之前累積的回饋、紅利都浪費的話，實在是太可惜了！

不只是紅利、刷卡金要確認，大家也別忘記確認信用卡的電子票證餘額！若有餘額的話，可以選擇剪卡之前將其用完，又或者是申請退款，這樣才不會白白送給銀行一筆錢哦！

信用卡刷退、國外刷卡退稅的款項都屬於溢繳款。所以在剪卡前，必須確認這一筆款項是否還有餘額。若溢繳款有餘額的話，有 2 種處理方法：

袋鼠金融建議大家盡量將剩餘溢繳款在下一期帳單折抵完畢再剪卡，不然申請退回不只多一道手續，還要多付一筆手續費，太不划算了！

水電費、電信費、保費每月自動扣款好方便，常常讓人忘記它們的存在。所以停掉信用卡前，一定要記得向電信公司、台電、台水、保險公司更改綁定的信用卡，以免到時候扣款時發現無法扣款，得匆忙地額外一個個設定新的信用卡號唷！

這一注意事項與移轉自動扣繳款為相同道理，大家在剪卡之前要確定信用卡有沒有綁定在其他第三方支付平台，像是外送平台、行動支付 App 或是計程車 App 等等。若有的話建議大家可以先更換新的信用卡號，以免未來交易失敗，得額外再花時間更換。

確認剪卡確認清單上的 6 大事項後，接著我們就可以來註銷信用卡了！首先，信用卡要註銷絕對不是直接拿剪刀剪掉卡片就註銷成功了！有些銀行得打電話告知要註銷卡片，有些銀行甚至規定要填寫信用卡停用授權書才算正式註銷，最嚴格的則是在註銷卡片後，還會要求將卡片剪碎寄回銀行。

所以剪卡時，一定要詢問清楚銀行的完整剪卡流程，確認清楚後才可以剪卡哦！袋鼠金融針對常見的 3 大信用卡剪卡流程整理出來，希望能幫助大家更深入認識：

1. 致電銀行客服告知要註銷信用卡
這是剪卡的第一步，也是最重要的一步！想要註銷卡片，一定要打給銀行客服說要剪卡，這時候銀行專員會使出各種花言巧語，說服你不要剪卡，如果你心意已決，那就不要輕易被動搖了。倘若該銀行沒有那麼嚴格，則銀行專員確認註銷後就可以自行剪卡、完成信用卡註銷手續了。

2. 填寫信用卡停用授權書再剪卡
有些銀行比較嚴格，會要求持卡人填寫信用卡停用授權書後，才能正式停卡。別忘記與客服聯絡時，詢問清楚銀行的規定唷！

3. 將信用卡剪碎並寄回銀行
關於這一點，每個銀行規定不同。有些銀行說客戶自行剪掉卡片就行，但有些銀行會要求客戶將卡片寄回銀行。比如說，中國信託、台新銀行等等，向銀行客服告知剪卡意願後，自行剪掉卡片即可。但是，有些銀行像台北富邦、安泰銀行、聯邦銀行，會要求客戶剪卡後，一定要將剪掉的卡片寄回銀行。

依據每個銀行規定不同，剪卡也有不同的流程，所以在第一步聯絡客服時，一定要詢問清楚相關的規定唷！

會！如果常常剪卡、每張卡用一小段時間就剪掉，那對信用評分的影響很大唷！常常剪卡就無法累積信用長度，而信用長度是聯徵中心評估個人信用很重要的依據。所以袋鼠金融再次強調，手上至少要有一張持有時間長的信用卡，並每月按時還款，累積個人信用，才不會斷了自己未來與銀行交涉的路。

除此之外，如果是為了信用卡的首刷禮，短期內辦了很多卡，又剪了很多卡，那銀行一看聯徵就知道，甚至可能因此決定拒絕往來。所以還是別貪圖首刷禮的小禮物，等到哪天真的需要信用卡的時候，實在會後悔莫及啊！

不一定唷！所以向客服告知剪卡時，要詢問清楚銀行的規定。在這邊袋鼠金融幫大家整理了幾家常見銀行的規範，如：中國信託、台新銀行等不需將卡片寄回銀行；但台北富邦、安泰銀行、聯邦銀行等銀行則需要寄回剪掉後的卡片喔！

信用卡正卡註銷剪卡後，附卡也會一併註銷，就無法繼續使用囉！

如果剪卡後，想申辦別的信用卡，當然隨時都可以！但如果要申請和之前相同的卡片，有些銀行規定需要註銷 6 個月以上才能再次申辦該行的信用卡。

可以！刷退的款項屬於溢繳款，金管會規定，銀行應主動告知客戶有未用盡的溢繳款，並詢問要折抵下期消費或申請退回。停卡後，銀行同樣有主動告知的義務，並應該儘速退還這筆款項！
若你決定想申請溢繳款退回帳戶，需要負擔 NT$ 100 的匯款手續費。

你可能感興趣：

## 文章列表
信用卡剪卡是什麼意思？
信用卡剪卡要剪掉什麼樣的卡？
信用卡剪卡前 6 大須知
一、確認自身信用長度
二、確認有無分期未繳清
三、確認有無剩餘紅利 / 電子票證餘額
四、確認是否有剩餘溢繳款
五、剪卡前移轉自動扣繳款
六、取消綁定第三方支付平台
一、確認自身信用長度
二、確認有無分期未繳清
三、確認有無剩餘紅利 / 電子票證餘額
四、確認是否有剩餘溢繳款
五、剪卡前移轉自動扣繳款
六、取消綁定第三方支付平台
信用卡剪卡方法與注意事項
信用卡剪卡會影響信用評分嗎？
信用卡剪卡常見問題
詢問銀行可否歸戶，或直接選擇折抵消費金額
剪卡前可以詢問銀行能否將這筆錢歸戶，也就是折抵別張信用卡消費金額，若不行的話，那建議還是先折抵消費完畢之後再剪卡。
主動向發卡銀行申請退回款項
若想申請將這筆款項退回帳戶也是可以，不過需要負擔 NT$ 100 的匯款手續費。