表格 1:
🔥 KKday x 袋鼠 5 月專屬優惠碼 🔥

🔥 活動期間 🔥
使用 專屬連結 至 KKday 輸入折扣碼享優惠：
【KKROO450】 全站滿5000折450 | 1️⃣ 訂購時間：2025/05/01 至 2025/05/31
2️⃣ 出發時間：2025/05/01 至 2025/09/30
(訂購商品的預計出發時間)
立即前往
注意事項：
本優惠活動須透過袋鼠金融專屬連結訂購訂單結帳前輸入此折扣碼，每會員限用 2 次折扣碼總限量提供先用先贏，用完為止活動優惠不適用部分特殊商品，以 KKday 商品頁顯示是否適用本折價券為準


表格 2:
自然人憑證用途一覽表
用途 | 使用方式
報稅 | 適用於「個人綜合所得稅申報」及「外僑綜合所得稅申報」
去年推出的「行動自然人憑證」 APP 後，手機報稅也可配合使用，申報方式更加多元。
地政電子謄本申請及查詢 | 土地登記、地籍異動、電子產權憑證取得及查詢、全國地政電子謄本申請及查詢等
戶政戶籍謄本申請 | 線上申請戶籍謄本、線上身分證掛失、線上申辦各項戶籍登記（如：出生、死亡、離婚登記等）
駕照查詢及變更 | 補發行照、補發牌照、駕照查詢及變更、駕照地址變更等
勞、健保查詢 | 勞保：勞農保服務查詢、投保年資、勞退個人專戶資料查詢
健保：申請健保卡、健保投保及退保資料、繳費資料查詢、就醫資料
政府各項服務平台 | 目前台北、新北及桃園有設立專屬市民政府各項服務平台
自然人憑證多媒體機台（如：ibon） | 「自然人憑證 e 政府服務專區」有地政電子謄本、戶籍謄本申請、國民年金繳費證明、健保繳費證明等。
自然人憑證開立數位帳戶 | 數位帳戶為不用臨櫃申請，一樣有轉帳功能，與一般的銀行帳戶功能大且小異，差在沒有存摺本。
自然人憑證信用卡申辦及聯徵信用查詢 | 可透過自然人憑證查詢聯徵信用紀錄，做為申請信用卡依據，是所謂的以卡辧卡。


表格 3:
🔥 袋鼠金融 本月精選信用卡🔥

🔥 活動期間 🔥

2025/05/01~2025/05/31


❍ 完成指定條件即享好禮 3 選 1 ❍

🎁 全聯電子禮券 2,000 元
🎁 sOlac S5 極輕量無線吸塵器 SLV-051W（白色）
🎁 Cool One 24 吋 1:9 上掀式旅行箱 + 手推車組合（不挑色）


✨ 指定任務 ✨
⚑ 透過袋鼠金融指定連結申請
⚑ 並於申請日期後 45 天內完成核卡
⚑ 於核卡 30 天內新增一般消費累積達 $5,000 元
⚑ 勾選行動帳單或電子帳單
立即申辦
謹慎理財 信用至上


表格 4:
繳稅信用卡排行！
推薦信用卡 | 卡片權益特色
台新 @GoGo 卡
立即申請 | 超商繳稅最高 6% 回饋
4 月起在 Ricahrt Life App 領券，
到全家、7-11 繳所得稅、房屋稅享有 6% 回饋，
與其他通路回饋上限合計 200 點。

新戶繳稅最高 26% 回饋
新戶於 7/31 前申辦，核卡 90 天內，
使用指定支付工具綁@GoGo卡繳納牌照稅、所得稅、房屋稅，
享20%回饋，最高 2,000 點台新Point回饋，搭配領券活動最高 26%

※指定行動支付
Apple Pay、Google 錢包、Samsung Pay、
街口支付、台新Pay、skm pay



🔺 期限至 2025/7/31
永豐 幣倍卡
立即申請 | 【當月繳納稅款單筆滿額 享3期或6期0利率】
持永豐幣倍卡繳納牌照稅、房屋稅、
地價稅稅費免手續費
當月繳納單筆金額 NT$ 3,000 登錄再享 3 期或 6 期 0 利率
（3期及6期各限量登錄 40,000 名）

繳所得稅 0.15% 回饋
透過 Paytax 繳稅享有０.15% 回饋，上限 NT$ 1,000 、限量登錄 1 萬名

單月繳納稅款滿三筆享 NT$ 100 刷卡金
持永豐幣倍卡繳納牌照稅、房屋稅
、地價稅稅費免手續費
單月繳納滿 3 筆且完成登錄享 100 元刷卡金
（限量登錄 30,000 名）


🔺 期限至 2025/06/30
中國信託 LINE Pay 信用卡
立即申請 | 繳稅享 0.1%
不限稅額，用 LINE Pay 卡繳稅享有 0.1% LINE Points 回饋無上限，
與分期活動僅能擇一

🔺 期限至 2025/06/30

最高分 6 期
信用卡固定額度內，享有 3、6 期 0 利率優惠，
與回饋活動僅能擇一，
簽帳金融卡不適用

🔺 期限至 2025/08/31
更新日期：2025/04/17


表格 5:
自然人憑證申請一覽表
辦理方式 | 臨櫃申請 | 線上申請 | APP
地點或平台 | 全國各地戶政事務所（可跨區辦理） | 1. 自然人憑證申辦 RAC 網頁
2. 戶政事務所臨櫃 | 行動自然人憑證 APP
準備資料 | 身份證正本、E-Mail 信箱 | 先到 RAC 填寫相關資料，7 日內帶身分證臨櫃辧理，可省時間 | 1.先下載行動自然人憑證 APP
2.備好讀卡機及自然人憑證實體 IC 卡
3.以實體 IC 卡登入自然人憑證官網進行身分認證
4.認證完成後會產生 QR Code，再開啟手機 APP，掃 QR Code 即可綁定成功
申請費用 | NT$ 250 | NT$ 250 | NT$ 0
效期 | 5 年，到期後可展延 3 年 | 5 年，到期後展延 3 年 | 1 年，到期後可展延 1 年，須注意實體 IC 卡須為未過期
備註 | 限本人申請，不可代辦 | 不限本人申請 | 不限本人申請
🔺 要先辦理自然人憑證實體 IC 卡
🔺 實體 IC 卡及行動自然人憑證有效期各自獨立


表格 6:
🔥 熱門神卡推薦 TOP 3 🔥
滙豐 匯鑽卡

立即申請 | 🚩 行動支付＋網購外送＋線上訂房＋影音遊戲面面俱到！現金回饋翻倍最高6%！


✨ 行動支付最迅速：街口支付、PAYPAL，日常回饋超有感！

✨ Amazon.com、HERMES，歐美日韓摯愛潮牌一網打盡！

✨ Agoda、Booking.com，訂房網站任你挑！
台新 玫瑰卡

立即申請 | 🚩 生活萬用卡！權益天天享 3.3%！

✨ 旅遊無腦刷！日韓歐美享 3.3%！
✨ 天天無腦刷！超商量販、通勤交通、美食通路、飯店百貨享 3.3%！
通路最萬用，711、全家、家樂福、台鐵高鐵、訂房網站、加油充電、各大樂園、外送平台享好康！
台新 @GoGo 卡

立即申請 | 🚩 神卡歸位，月月狂撒券最高10%加碼回饋

✨ 繳稅神卡！新戶綁定指定支付領券最高享26%！
✨ 行動支付、網購、訂房網Go你刷，最高3%回饋！
✨ Uber Eats、foodpanda消費享6%！
✨ 全聯福利中心、全家便利商店、7-11實體門市消費享最高6%！
謹慎理財 信用至上


