標題: 2025 四海遊龍菜單》四海遊龍菜單品項與價格資訊一次看

連結: https://roo.cash/blog/yuloong-menu/

發布日期: 2025-05-21

分類: ROO 民生消費, 美食生活

完整內容:

## 文章標題
四海遊龍菜單－鍋貼
四海遊龍菜單－水餃
四海遊龍菜單－麵類
四海遊龍菜單－雲吞
滙豐 Live+現金回饋卡
遠東 樂家＋卡
國泰世華 CUBE 卡
四海遊龍菜單－湯品
四海遊龍菜單－飲品
四海遊龍菜單－小菜
四海遊龍菜單常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀│四海遊龍菜單是什麼？提到鍋貼、水餃等餐點，雖然八方雲集菜單是大家最常提及或選擇的店家，但是四海遊龍也是值得大家吃的麵食、餃子連鎖店。袋鼠金融在本文整理了四海遊龍菜單資訊，包含鍋貼、水餃、麵類、雲吞、湯品、飲品及小菜。若想知道更多菜單資訊，也可以參考袋鼠金融整理的麥當勞菜單、肯德基菜單，幫助你快速了解各家餐廳的最新菜單資訊。

目錄

四海遊龍鍋貼以其精湛手藝深受食客喜愛，選用新鮮食材手工包製，每一口都飽含濃郁的肉汁與香脆的外皮。經典的口味包含高麗菜、韭菜和辣味鍋貼。

四海遊龍水餃，以精選食材混合獨家調味聞名。每顆水餃皮Q餡多，鮮嫩多汁，口感絕佳。多樣化的口味選擇，滿足不同食客的需求。

四海遊龍麵類，以道地風味和優質食材贏得廣大食客的喜愛，尤其牛肉麵麵條裡吸滿飽飽清甜濃郁的牛肉高湯。精心熬煮的湯底，更讓每一碗麵都充滿濃郁的香氣。

四海遊龍雲吞為店內暢銷的熱門美食之一，顆顆飽滿結實，鮮美多汁。經典的菜肉、鮮肉、蝦肉三種口味選擇，且標榜不使用人工味素，絕對讓饕客滿足！

四海遊龍湯品共有三種，有別於其他鍋貼水餃店常見的酸辣湯、玉米濃湯等等，四海遊龍也另外提供了剝皮辣椒雞腿湯、麻油雞腿湯、香菇雞腿湯，讓想嘗鮮的朋友有更多湯品上的選擇！

若是不想喝熱湯，在四海遊龍還有多樣的飲品可以選擇，包含豆漿、杏仁豆漿、冬瓜茶、紅茶，還有很多人必點的紅茶豆漿！

有時候單吃鍋貼、水餃或是麵類，若是覺得稍嫌不足需要一點配菜的話，四海遊龍也提供不少小菜的品項可以選擇，除了常見的滷蛋、皮蛋豆腐以外，還有牛蒡絲、豬耳朵、紅油筍片等品項可以作參考哦！

*小提醒：以上飲品與小菜金額均為外送平台之價格，實際於店面消費之金額請依各店家為主。

會。由於大家現在點餐的管道不同，例如外送平台的價格較高，現場的價格較低，因此大家在點餐時，可以多加留意菜單上的價格差異，選擇自己較喜歡的方式來點餐。

根據季節變換及顧客需求調整菜單，是身為店家必須時常做的事情，這樣才能保持大家的用餐體驗。此外，四海遊龍在去年也曾因應物價上漲而調漲價格，因此菜單還是會有所變化的。

您可能感興趣：

## 文章列表
四海遊龍菜單－鍋貼
四海遊龍菜單－水餃
四海遊龍菜單－麵類
四海遊龍菜單－雲吞
四海遊龍菜單－湯品
四海遊龍菜單－飲品
四海遊龍菜單－小菜
四海遊龍菜單常見問題