標題: 股票質押銀行推薦｜股票質押該選哪家？券商、銀行股票質押利率比較一次看！

連結: https://roo.cash/blog/stock-pledged-loan-bank-recommendation/

發布日期: 2025-05-13

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
股票質押銀行推薦：銀行與證券利率比較
股票質押銀行利率比較表格
股票質押證券業者
股票質押銀行推薦：券商和銀行的差異
股票質押銀行推薦：銀行開戶流程
選擇合適的股票質押借款機構
填寫開戶申請表
簽署相關文件
完成質押股票
領取貸款
不想透過股票質押銀行推薦，還能怎麼辦？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
台新銀行：袋鼠金融限定專案
股票質押銀行推薦常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜股票質押銀行推薦最完整的資訊就在這裡！投資股票是許多人增加業外收入的一種方式，而其中股票質押借款成為一種常見的金融工具。在眾多的金融機構中，我們整理了關於股票質押銀行推薦給大家參考！讓投資入門的朋友也可以一次就上手，大家參考完股票質押銀行推薦後，如果比較過後選擇符合自己需求的銀行或是券商進行股票開戶，相關的股票質押銀行、股票質押借款流程、推薦資訊我們也幫你整理好了！

目錄

股票質押的利率一般落在 2% – 7% 之間，而目前各大券商的牌告股票質押利率約為 6.45% ，且借款利率通常會低於 6.45% ，而銀行提供的利率一般來說是 2% 。以下整理幾間銀行與證券的股票質押貸款利率供您參考。

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

總體而言，銀行和證券業者的股票質押借款利率大同小異，但是每家機構的利率和差異都會受到多種因素影響，例如貸款期限、質押股票的種類和市場價值等等。因此，在選擇合適的股票質押借款機構時，投資人應該綜合考慮不同機構的利率、質押條件、還款方式、服務品質等等相關因素，選擇最適合自己需求的方案。

此外，投資人還需要注意的是，股票質押借款可能存在風險，當質押股票價值下跌時，可能會面臨追加質押或平倉強制賣出等風險，因此需要注意風險管理和風險控制，確保投資安全。

總之，在選擇股票質押借款機構時，投資人應該仔細比較各家機構的利率和差異，並根據自己的需求和風險承受能力做出合理的選擇。同時，投資人還應該遵守相關法律法規，嚴格控制風險，確保投資安全和收益。

如果有開戶使用股票質押借款的需求，袋鼠金融也幫你整理了常見的開戶流程：

在選擇股票質押借款機構時，建議投資人根據自己的需求和風險承受能力，綜合考慮機構的利率、質押條件、還款方式、服務品質等因素，選擇最適合自己需求的機構。

投資人需要填寫相關的開戶申請表，提供個人身份證、健保卡或駕照（需有照片）、銀行存摺等資料。

投資人需要簽署相關的合約、協議等文件，確認借款金額、利率、質押股票種類和期限等條款。

投資人需要將質押股票轉移至股票質押借款機構的帳戶中，確保借款機構能夠進行股票質押。

在完成上述流程後，借款機構會將借款款項匯入投資人的指定銀行帳戶中，投資人可以根據需要進行使用。

需要注意的是，不同股票質押借款機構的開戶流程和要求可能會有所不同，投資人應該仔細閱讀相關文件，了解具體要求和流程。同時，投資人在進行股票質押借款時，也應該注意風險控制，確保投資安全和收益。

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

看完上述的股票質押相關資訊後，如果你還在猶豫該不該選擇股票質押，也可以先看看以下袋鼠金融所整理的三間優惠信貸方案，獲取多方面的資訊，讓你在選擇時更有餘裕：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

一段式利率 2.12%起

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

Richart x 袋鼠金融專屬活動正式開跑！最低利率 2.1% 且手續費全免！申請只需 3 分鐘即可完成，讓您輕鬆掌握財務規劃。
活動期間自 2025 年 4 月 1 日至 6 月 30 日，凡符合資格的 Richart 用戶，透過袋鼠金融專屬連結申辦 Richart 信貸，並輸入專屬代碼「2025TAX」，完成撥款後最高可獲得 6,000 點台新 Point！年收入 30 萬元以上即可申請，機會難得，立即行動！

較常影響利率的因素包括貸款期限、質押股票的種類和市場價值等。

申請人應備妥個人身份證、健保卡或駕照（需有照片）、銀行存摺進行申請。

股票質押的維持率以 130% 為基準，而股票質押維持率的公式計算為：（股票市值 / 貸款額度）* 100%，算出來的結果若是低於 130%，就要補足不足的金額，若是遲遲無法補足，貸款方是有權將質押的股票賣出的

您可能感興趣：

## 文章列表
股票質押銀行推薦：銀行與證券利率比較
股票質押銀行利率比較表格
股票質押證券業者
股票質押銀行利率比較表格
股票質押證券業者
股票質押銀行推薦：券商和銀行的差異
股票質押銀行推薦：銀行開戶流程
選擇合適的股票質押借款機構
填寫開戶申請表
簽署相關文件
完成質押股票
領取貸款
選擇合適的股票質押借款機構
填寫開戶申請表
簽署相關文件
完成質押股票
領取貸款
不想透過股票質押銀行推薦，還能怎麼辦？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
台新銀行：袋鼠金融限定專案
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
台新銀行：袋鼠金融限定專案
股票質押銀行推薦常見問題