標題: 台股盤後交易總整理》盤後交易是什麼？盤後整股、零股交易時間與券商手續費一把抓！

連結: https://roo.cash/blog/stock-after-hours-trading-tips/

發布日期: 2025-04-30

分類: ROO 投資, 證券

完整內容:

## 文章標題
盤後交易是什麼？
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
盤後交易時間
盤後交易手續費
盤後交易限制
盤後交易：盤後零股怎麼買？
盤後交易：盤後零股掛單
盤後交易下單方式
盤後交易撮合方式
盤後交易優缺點
盤後交易優點
盤後交易缺點
盤後交易成交率如何提升？
盤後交易失敗怎麼辦
盤後交易常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜ 盤後交易是許多投資人投資的時機點，由於盤後交易可以觀察整天股市的變化再做決定，因此盤後交易比起盤中交易規則較複雜，限制也較多，再加上零股交易也能在盤後交易，因此了解盤後交易的遊戲規則很重要。在這篇文章中，袋鼠金融將會帶你一起了解更多關於盤後交易時間、盤後交易手續費等等內容，想當然爾，肯定也有許多人會擔心在盤後交易失敗，因此在文章末尾，也會特別告訴大家怎麼在盤後交易失敗後可以如何改進唷！另外，還想了解其他投資知識的話，也可以參考零股配息和定期定額的介紹文章！

目錄

盤後交易也是一種股票的買賣方式，從名字可知，交易時間在台股收盤後。

盤後交易（After – Hours Trading）係指收盤之後的交易行為。由於收盤後交易的價格不會繼續變動，因此交易的價格即為當日股票的收盤價，沒有任何的出價空間，因此盤後交易又稱為「盤後定價交易」。

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

相信踏入投資的朋友，都希望能把握對的時間進場投資，袋鼠金融就針對盤後交易的時間點，在下表整理出盤後交易的幾個關鍵時間點，提供給有需要的朋友參考：

盤後交易的手續費與盤中交易的手續費相同，都是總成交價格 0.1425%，未滿 NT$20 以 NT$20 計。但國內許多不同的券商為了吸引不同用戶分群，有不同的優惠與折扣，下表整理幾間台灣常見券商的交易手續費可參考比較：

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

顯示的價格固定，以收盤價為準。只有在最後五分鐘的交易時間會揭露買賣價量資訊。

盤中交易搓合的方式是取決於出價、數量和下單種類等等，但盤後交易僅有一種交易方式，且最後決定成交的方式是由電腦隨機分配抽取。

盤後交易相較於盤中交易來說，提供給投資者下單的時間較短，僅有不到一小時的時間，因此投資人需要在規定的時段內完成下單，否則就會失敗。

在遇到少數特殊情況——沒有收盤價時——可能無法盤後交易，此假設建立在該股票流動性太低時，才會有此特殊情況發生。

盤後交易的掛單不須設定價格，只需確認要購買的股數即可掛單，而可掛單的時間為交易日的 14:00 – 14:30，在這段期間掛的交易單都會在 14:30 由電腦統一撮合。

以最近正紅的 2330 台積電為例，投資人如果想要在盤後買入台積電的零股，可以打開券商軟體，並輸入想要交易的股票名稱或代碼後，將交易的型式改為「盤後零股」，只需要輸入買進或賣出的數量就可以完成「委託」了！

但投資人須注意，送出委託單並不代表已經成功賣出或買入，就盤後零股交易規則來說，所有的盤後零股交易都會統一在 14:30 一次性競價搓合，在這之後投資人才會知道自己送出的委託有沒有成功完成交易。如果投資人覺得這樣的成功交易機會很小，推薦投資人可以選擇盤中零股的方式進行交易，成交機會相對大上許多！

如果你還不太了解盤中零股，也可以參考以下文章：

此為當前最多人使用的下單方式，投資人只要透過券商的 APP 或是網路櫃檯就可以快速下單，或是撥打券商提供的語音下單電話，依指示回答下單資訊後也能完成下單。

此外也可以透過傳統的下單方式下單，投資人能夠聯絡券商的營業員，並請其代為下單。

盤後交易是採用隨機撮合的方式，電腦會隨機為每筆交易訂單分配編碼，最後成交時買方賣方是以隨機編碼配對交易。

盤後交易的成交價格固定，都是以當日 13:30 的收盤價為成交價進行買賣雙方的撮合，因此不像在盤中交易，股票的價格每一秒都在變動。相比之下，盤中交易下單種類較為多元，有限價單、市價單等等，可供投資者操作的空間較多；盤後交易則較為單純直觀，適合想小試牛刀的朋友，可以透過盤後交易的低風險試試水溫。

盤後交易可以讓投資人有補救的機會，如果掛的限價單在盤中沒有成交，但盤後交易的價格其實也還能接受，這時就可以利用盤後交易來買賣股票，增加投資收益。

盤後交易受到時間和交易性質的限制，通常交易量遠小於盤中交易，因此成交量較少，在盤後交易的時間段股票流動性較差。

由於盤後交易的交易金額以當日收盤價為成交價格，投資人沒有辦法根據自己的投資策略、收集到的情報資訊、主觀判斷等等外在資訊來改變成交的價格，因此對於有設定目標的投資者來說，盤後交易相對來說沒有那麼容易達標。

收到來自券商的撮和失敗訊息總是讓人感到遺憾，但很可惜的是，盤後交易採電腦隨機撮合，因此能否成交全憑運氣，也因為價格固定，無法像盤中交易一樣透過改變價格和交易策略來提升成交率。

如果盤後交易失敗，可能是因為下單時出了問題導致沒有成功下單，也可能是因為運氣不好沒有撮合成功。如果是前者的狀況，可以聯絡券商營業員，詢問下單資料與狀況，另外也可以檢查是不是自己在下單時設定錯誤，才會導致交易失敗。若是因為後者的關係交易失敗，也不用太灰心，多嘗試幾次，總有一天幸運女神會大駕光臨的！

盤後交易的競價採用電腦隨機排序，交易撮合的優先順序由電腦隨機決定。

盤中交易的撮合方式是以價格為優先，也就是所謂的價高者得，市價單與限價單分別撮合。

盤後零股交易的手續費與盤中零股交易的手續費相同，都是成交總價 0.1425%，各家券商有不同的手續費優惠或是折扣條件，可以參考文章中的常見券商手續費比較或是自行查詢。

您可能感興趣：

## 文章列表
盤後交易是什麼？
盤後交易時間
盤後交易手續費
盤後交易限制
盤後交易：盤後零股怎麼買？
盤後交易：盤後零股掛單
盤後交易下單方式
盤後交易撮合方式
盤後交易：盤後零股掛單
盤後交易下單方式
盤後交易撮合方式
盤後交易優缺點
盤後交易優點
盤後交易缺點
盤後交易優點
盤後交易缺點
盤後交易成交率如何提升？
盤後交易失敗怎麼辦
盤後交易失敗怎麼辦
盤後交易常見問題
定價固定，無法設定價格
成交與否是由電腦隨機配的
交易時間受限
無收盤價時無法盤後交易
網路／語音自動化下單
聯絡營業員下單
股票價格固定，不會有價格變動風險
可以處置當天沒有成交的掛單
成交量通常較少
無法選擇成交的價格