標題: Happy Go Pay 全指南｜Happy Go Pay 綁卡步驟、信用卡推薦一次看！

連結: https://roo.cash/blog/happygopay-creditcard-recommend/

發布日期: 2025-04-22

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
Happy Go Pay 是什麼？
Happy Go Pay 如何綁定信用卡？
遠東商銀信用卡
其他銀行信用卡
Happy Go Pay 通路有哪些？
Happy Go Pay 信用卡推薦
星展銀行 HAPPY GO 聯名卡
滙豐銀行 現金回饋御璽卡
Happy Go Pay 注意事項
Happy Go Pay  取消綁定
Happy Go Pay  累點規則

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜近幾年電子支付興起，Happy Go 也推出了 Happy Go Pay 快樂購虛擬卡。在日常生活中，Happy Go 信用卡是我們經常使用的一張卡，只要是 Happy Go 卡友，就能透過累積 Happy Go 點數在指定通路獲得回饋。今天袋鼠金融就要和大家介紹什麼是 Happy Go Pay、 要怎麼綁定以及 Happy Go Pay 信用卡推薦，趕快跟著一起看下去吧！若平常沒有累積紅利習慣的朋友，也可以參考紅利點數是什麼、全台銀行紅利點數信用卡獲得消費回饋呦！

目錄

Happy Go pay 其實就是 Happy go 的電子支付 App ，集累積會員點數、消費折抵與電子發票於一身。Happy Go pay 最特別的地方在於，這個平台為用戶提供跨通路的服務，通路包含了遠東集團各大百貨、旗下量販店和電信，像是：遠東百貨、遠東 Sogo、c!ty’super、愛買等等，都是 Happy go pay 可以使用的地方。

Step1. 點擊「快速綁定遠東銀行信用卡」

Step2. 輸入身分證字號 

Step3. OTP 密碼確認

Step4. 確認服務條款   

Step5. 選擇要綁定的遠銀信用卡

Step6. 完成綁定 

圖片來源：Happy Go Pay 官網

Step1. 點擊「新增信用卡」

Step2. 輸入信用卡基本資訊【依個人需求選擇是否將此卡設定為預設卡片】

Step3. 確認資訊

Step4. 取得簡訊交易密碼，並按「送出」

Step5. 完成綁定       

圖片來源：Happy Go Pay 官網

Happy Go Pay 的通路有 13 個，包含遠東集團旗下的百貨、量販店、飯店、電信等等，袋鼠金融幫大家整理出 Happy Go Pay 的所有通路：

只要使用星展 HAPPY GO 聯名卡或以此卡綁定 HAPPY GO Pay 在指定通路消費，即可獲得最高 3 倍回饋，特約商店消費可享 2 倍回饋，即使不是在上述指定商家消費，也可以固定獲得 1 倍的點數回饋，對於平常消費專攻遠東百貨、愛買的朋友來說十分優惠！

（以上權益至 2025/6/30）

使用 HAPPY GO Pay 綁定滙豐銀行的現金回饋御璽卡消費，除了可以享受卡片的國外 2.22%、國內 1.22% 現金回饋無上限之外，只要單筆刷滿 NT$3,000 還可以享有最高回饋 4,000 點的優惠！

（單筆消費滿額贈 4,000 點優惠至 2025/4/30，其他權益至 2025/6/30）

在活動期間，若在 Happy Go Pay 有取消綁卡紀錄，或是綁定的信用卡失效、停卡、延期繳納或違反信用卡約定條款，會被視為不符合活動資格，不會給予回饋。因此，袋鼠金融在這邊提醒大家，在綁定 Happy Go Pay 之前要多加確認綁定的信用卡是不是正確的，才能在累點的同時維護個人的權益呦！

在所有的通路中，不是每個通路都有累計點數的回饋，而是有參與 Happy Go Pay 活動累點的店櫃才適用，累點參與櫃位也會以各店的公告為主。所以，在累計點數時，也別忘了注意櫃位有沒有參與這次的活動喔！

你可能感興趣：

## 文章列表
Happy Go Pay 是什麼？
Happy Go Pay 如何綁定信用卡？
遠東商銀信用卡
其他銀行信用卡
遠東商銀信用卡
其他銀行信用卡
Happy Go Pay 通路有哪些？
Happy Go Pay 信用卡推薦
星展銀行 HAPPY GO 聯名卡
滙豐銀行 現金回饋御璽卡
星展銀行 HAPPY GO 聯名卡
滙豐銀行 現金回饋御璽卡
Happy Go Pay 注意事項
Happy Go Pay  取消綁定
Happy Go Pay  累點規則
Happy Go Pay  取消綁定
Happy Go Pay  累點規則