標題: 家樂福信用卡懶人包》2025 家樂福刷哪張卡最划算？優惠／回饋活動一次看！

連結: https://roo.cash/blog/carrefour-creditcard-recommendation/

發布日期: 2025-04-15

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
家樂福信用卡推薦
家樂福消費刷國泰 cube 卡，最高 2% 回饋輕鬆賺！
玉山家樂福聯名卡 滿額最高享 8%
遠東樂家 + 卡 家樂福刷卡最高 5%
台新 玫瑰卡 家樂福消費最高 3.3%
家樂福信用卡刷卡攻略
玉山家樂福聯名卡 👉 善用卡友日＆活動優惠
其他信用卡 👉 搭配行動支付享回饋
家樂福信用卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜家樂福可以刷哪些信用卡比較優惠？家樂福可以用什麼付款？家樂福信用卡在眾多信用卡中，與其他聯名信用卡如：全聯信用卡、Costco 信用卡、大潤發信用卡競爭，家樂福信用卡獨特的卡友日以及刷卡優惠受到廣大消費者的熱烈歡迎，不僅提供在家樂福實體店、家樂福超市有許多優惠選擇，每週一至週六更有不同的優惠，使得家樂福信用卡的優勢除了方便的支付選擇外，還有購物累積回饋機制，因此，家樂福信用卡不只是一張方便快捷的支付工具，也開啟了一個充滿購物樂趣和實惠的消費新世界。如果對相關文章有興趣，也可以參考：〈家樂福線上購物〉、〈2025 信用卡推薦〉，了解更多家樂福、信用卡的購物資訊哦！

目錄

即日起至 2025/6/30，至家樂福消費刷國泰世華 CUBE 卡，選擇「集精選」權益，即可享消費實際金額最高 2% 小樹點回饋。對於固定會到家樂福採買、添購生活所需的朋友，國泰 cube 卡肯定會是你的生活小幫手唷！

使用玉山家樂福聯名卡綁定家樂福錢包並至家樂福超市店內消費，只要單筆刷滿 499 元 (含) 以上，就能享有最高享 8% 回饋！此外，每週六到量販店消費單筆刷滿 2,500 元 (含) 以上，最高也能享 6% 現金折價券，對於經常去家樂福消費來說，購買日常用品就能省下許多花費！若是在家樂福線上購物，單筆刷滿 2,000 元 (含) 以上，天天也有最高 10% 回饋哦！

（線上購物優惠期限至 2025/4/30、其餘至 2025/6/30）

遠東樂家 + 卡針對家樂福、大潤發、愛買、美聯社⋯⋯等眾多量販超市通路提供 5% 回饋，同時也有針對許多家庭通路，如：指定寵物連鎖及動物醫院最高 9.5%。但要獲得這些高回饋的前提是，持卡人必須透過遠東帳戶自動扣繳前一期遠東樂家 + 卡信用卡帳單，當期才可以享受高回饋。若對遠東樂家 + 卡感興趣，袋鼠金融建議大家可以點擊上方卡片，了解它有哪些通路，再來決定是否要申辦唷！

（優惠期限至 2025/6/30）

台新玫瑰卡算是日常生活的萬用卡，到家樂福購物時刷玫瑰卡，並選擇「天天刷」方案，即可享有最高 3.3% 回饋，到7-11及全家等超商消費，並使用台新 Pay 綁定支付，也能賺取同樣回饋哦！其他通路像是全台餐飲、指定百貨、Uber Eats、Foodpanda，或是停車租車等指定店家，也有 3.3% 回饋。不過在消費之前需先看清楚各方案的通路，才不會錯失回饋哦！

（優惠期限至 2025/6/30）

玉山家樂福聯名卡的使用攻略與其他賣場信用卡無異，既然都專門申辦了家樂福聯名卡，想必大家時常前往家樂福量販店 / 超市店購物。此時，只要好好搭配卡友日優惠，就能輕鬆賺回饋！袋鼠金融幫大家整理好每週卡友日的回饋內容，如下：

✳️每週三：線上儲值日，至家樂福賣場內購買「家樂福自有品牌商品」，滿額即享 88 折優惠！

●量販店：單筆滿 599 元 (含) 以上

●超市店：單筆滿 399 元 (含) 以上

✳️每週六：綁定家樂福錢包並至家樂福量販店賣場內消費，單筆刷滿 2,500 元 (含) 以上，最高享 6% 現金折價券！

不只如此，家樂福還針對卡友們提供不定期優惠活動！舉例來說，家樂福紅利點數 2 倍送，在賣場內消費 1 元就等於 2 點，加速你回饋的累積！

（以上優惠 ~ 2024/6/30）

倘若大家並非家樂福量販店、超市店的常客，那袋鼠金融非常建議大家可以看看手上是否有提供行動支付回饋的信用卡喲！因為家樂福支援非常多元的支付方式，除了基本的現金、信用卡與家樂福錢包外，Apple Pay、Samsung Pay、Google Pay、LINE Pay、街口支付、台灣 Pay、悠遊卡也都可以使用，只要手上的信用卡有提供上述任一行動支付的回饋，在家樂福消費便可以享回饋哦！

袋鼠金融推薦您：
●遠東 樂家＋卡家樂福刷卡最高 5% 回饋
●玉山 家樂福悠遊聯名卡家樂福刷卡最高 8% 回饋
●台新 玫瑰卡家樂福消費最高 3.3% 回饋

現金、信用卡、家樂福錢包、Apple Pay、Samsung Pay、Google Pay、LINE Pay、街口支付、台灣Pay、悠遊卡都可以在家樂福使用。

目前是玉山發行的，不過家樂福與玉山銀行的合約至 2025/8/30 且不再續約，因此現在已經不提供新戶申請，並且在 2025/3/5 後仍持有家樂福聯名卡者，將會於 2025 年 7 月陸續換發玉山 Unicard。

您可能有興趣：

## 文章列表
家樂福信用卡推薦
家樂福消費刷國泰 cube 卡，最高 2% 回饋輕鬆賺！
玉山家樂福聯名卡 滿額最高享 8%
遠東樂家 + 卡 家樂福刷卡最高 5%
台新 玫瑰卡 家樂福消費最高 3.3%
家樂福消費刷國泰 cube 卡，最高 2% 回饋輕鬆賺！
玉山家樂福聯名卡 滿額最高享 8%
遠東樂家 + 卡 家樂福刷卡最高 5%
台新 玫瑰卡 家樂福消費最高 3.3%
家樂福信用卡刷卡攻略
玉山家樂福聯名卡 👉 善用卡友日＆活動優惠
其他信用卡 👉 搭配行動支付享回饋
玉山家樂福聯名卡 👉 善用卡友日＆活動優惠
其他信用卡 👉 搭配行動支付享回饋
家樂福信用卡常見問題