標題: 川普關稅政策解析》「解放日」從關稅戰到公平互惠計畫，美國關稅如何影響全球！

連結: https://roo.cash/blog/trump-tariff-policy/

發布日期: 2025-04-08

分類: ROO 時事快訊, 理財知識

完整內容:

## 文章標題
川普「解放日」關稅政策的內容？
進口商品基準關稅
貿易逆差國對等關稅
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
川普「解放日」關稅如何影響世界經濟？
全球經濟增長受損
通貨膨脹與消費者成本上升
美中關稅戰與全球市場波動
供應鏈重組與地緣政治影響
潛在受益者
美國關稅如何加劇中美貿易戰？
川普對等關稅政策解析
川普關稅與公平互惠計畫的關係？
未來展望：川普時代的美國關稅政策走向

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜ 2024 年底，川普當選美國總統的消息可說是全球最熱門的頭條之一，此外，川普提出的金融政策更是引起各界沸沸揚揚的討論。川普於今年 2025 年 4 月，提出最新的關稅政策，究竟這對長久以來的中美貿易關係、整個世界的經濟狀態會造成什麼樣的影響呢？本文將帶你認識川普關稅政策、公平互惠計畫，以及美國關稅政策的未來走向。如果你也正在關心美國的政策局勢，或許會想更多了解海外購物關稅。或是想到美國旅遊的人，這裡有機票訂購攻略，以及 10 家美國運通卡的比較，一起聰明消費！

目錄

美國總統川普之所以會推動關稅政策，其中的核心目標是減少美國在各國的貿易逆差，並且透過關稅政策促使其他國家重新與美國談判貿易協議。簡單來說，這些策略可以被視為川普欲將外國企業和生產基地轉移到美國，最終達到「美國優先」的戰略之一。

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

少數國家可能因美國關稅政策受益，例如紐西蘭和巴西，由於其出口商品面臨較低的美國關稅而獲得競爭優勢。

川普的關稅政策是中美貿易戰升級的核心推動力，通過對中國商品徵收高額關稅和中國的報復性措施，雙方的經濟和政治緊張局勢不斷加劇。

首先，美國對中國商品徵收的高額關稅是貿易戰升級的重要原因。川普政府認為中國長期存在「不公平貿易行為」，包括補貼出口商品、操縱匯率以及強制技術轉讓等，因此對中國商品徵收了高達 54% 的進口關稅。這些關稅措施的目的是為了縮減美國對中國的巨額貿易逆差，並迫使中國改變其經濟政策。然而，中國迅速採取報復措施，對美國商品徵收34%的關稅，並限制出口稀土等關鍵資源。雙方的關稅政策形成了「以牙還牙」的局面，導致貿易戰不斷升級。

其次，中美雙方缺乏有效的談判意願也使得局勢更加複雜。川普政府採取強硬立場，要求中國全面改革其經濟結構，但中國認為美國的要求過於苛刻且侵犯主權，因此拒絕妥協。隨著雙方政策的不斷升級，中國放棄了早期提出的談判呼籲，而川普則明確表示，不會與中國進行進一步討論，除非後者撤回所有報復性措施。

中美貿易戰對全球經濟產生了深遠影響。高額關稅導致全球市場動盪，投資人信心下降，恐慌指數（VIX）一度飆升至 8 個月新高，股市大幅波動。此外，供應鏈受到嚴重干擾，許多跨國企業被迫重新調整生產布局，以減少對中美市場的依賴。全球通貨膨脹壓力也因此增加，消費者成本上升。

在地緣政治層面，中美貿易戰促使雙方尋求新的經濟合作夥伴。例如，中國加強與巴西等新興市場國家的合作，而美國則試圖減少對中國製造業的依賴並推動「回流製造業」政策。然而，這種經濟和政治分裂可能對全球貿易秩序造成長期影響。

「對等關稅」（Reciprocal Tariffs）是一種貿易公平機制，主張如果某國對美國商品課徵高關稅，美國也將施加相同關稅，以達成公平貿易。然而，這種策略雖然短期內為美國部分產業提供保護，但也導致貿易夥伴關係緊張。

例如：

公平互惠計畫（Fair and Reciprocal Tariff Plan）是川普政府提出的核心經濟政策之一，目標是消除與外國的貿易逆差，並進而造就與他國重新談判貿易協議的可能。例如，美墨加協議（USMCA）就是在關稅壓力下，與加拿大、墨西哥重新達成的新協議。不過，這些策略的成效仍具爭議。因為美國政府一方面確實成功使部分國家讓步，但新關稅政策也會同時造成美國內部企業的成本上升，部分產業的競爭力下降。

川普關稅政策的主要目的是促進美國經濟成長，並縮減與他國的貿易逆差，在執行的同時也可能連帶促成對等關稅的實施。川普總統對此計畫態度頗為強硬，但關稅政策仍會是國際貿易談判時的關鍵工具。在中美貿易戰的背景之下，美國企業也開始重視供應鏈的多元化，以降低對中國的依賴。在未來，美國可能會透過新貿易協議，以及減少部分關稅壁壘來重塑全球貿易格局。

川普關稅最新政策主要會影響全球貿易夥伴。如果這些國家面對美國的行動，紛紛採取報復性關稅措施的話，將導致全球貿易摩擦加劇。

川普的關稅政策對台灣影響主要集中在出口和供應鏈。美國對台灣商品徵收 32% 關稅，導致台灣對美出口大幅下降，GDP 可能縮減約 3.8%。企業被迫調整供應鏈或在美國設廠，增加成本和壓力。台灣政府投入資金支持受影響產業並積極與美國政府協商，但短期內經濟增長仍面臨挑戰。

川普的關稅政策對台積電（TSMC）影響主要在於迫使其增加在美國的投資，以避免高額關稅。雖然半導體產品暫時被豁免，但台積電仍面臨壓力，需投入 1,000 億美元在美國建設晶圓廠和研發中心，以緩解潛在關稅威脅。此外，美國關稅政策可能推高供應鏈成本，影響台積電的客戶和利潤，但由於其技術無可替代，台積電仍具市場優勢。

## 文章列表
川普「解放日」關稅政策的內容？
進口商品基準關稅
貿易逆差國對等關稅
進口商品基準關稅
貿易逆差國對等關稅
川普「解放日」關稅如何影響世界經濟？
全球經濟增長受損
通貨膨脹與消費者成本上升
美中關稅戰與全球市場波動
供應鏈重組與地緣政治影響
潛在受益者
全球經濟增長受損
通貨膨脹與消費者成本上升
美中關稅戰與全球市場波動
供應鏈重組與地緣政治影響
潛在受益者
美國關稅如何加劇中美貿易戰？
川普對等關稅政策解析
川普關稅與公平互惠計畫的關係？
未來展望：川普時代的美國關稅政策走向
普遍徵收：自 2025 年 4 月 5 日起，美國對所有進口商品徵收10%的基準關稅，適用於全球範圍。
目的：川普政府表示，此舉旨在對抗其他國家施加的不公平關稅差和非關稅壁壘，為美國企業和勞動者創造公平競爭環境。
針對特定國家：自 2025 年 4 月 9 日起，對與美國存在較大貿易逆差的 60 個國家徵收更高的「對等關稅」，依照貿易逆差比率制定的稅率最高可達50%。
具體例子：
中國商品的關稅提高至 54%（原關稅率 20% + 對等關稅 34%）。
歐盟商品徵收 20%。
台灣商品徵收 32%。
中國商品的關稅提高至 54%（原關稅率 20% + 對等關稅 34%）。
歐盟商品徵收 20%。
台灣商品徵收 32%。
根據模型估算，川普的關稅政策可能導致全球 GDP 下降約 5,000 億美元，相當於全球經濟萎縮 0.43%。
國際貨幣基金組織（IMF）警告，持續的關稅升級可能使全球 GDP 增長率下降 0.7 個百分點。
部分國家如中國、加拿大等，由於面臨高額關稅，其經濟受到更大的衝擊。例如，加拿大的長期經濟規模可能縮小 2.1%，而中國的經濟預計減少 0.2%。
關稅政策提高了商品進口成本，推動美國及全球範圍內的物價上漲。美國家庭平均每年因關稅增加約 3,800 美元的消費成本。
全球供應鏈斷裂可能導致通膨率持續高於各國央行可控的 2% 目標，進一步加劇經濟不穩定。
川普的關稅政策引發了多國報復性措施，形成全球貿易戰。歐盟、中國、日本等主要經濟體均表示將採取反制行動。
此政策導致股市大幅震盪，投資者紛紛轉向避險資產如黃金和政府債券。美國道瓊斯指數和歐洲市場均出現顯著下跌。
高額關稅迫使企業重新考慮供應鏈布局，部分生產活動可能從亞洲轉移至其他地區，以減少對美國市場的依賴。
亞洲國家尤其受到影響，例如中國、韓國和台灣，由於高度依賴美國市場，其出口可能會大幅縮減。
假如歐盟對美國汽車課徵 10% 關稅，而美國僅對歐洲汽車徵收2.5% → 川普要求調整，否則美國將提高對歐洲汽車的關稅。