標題: 宜得利信用卡懶人包》逛宜得利刷哪張卡最優惠？信用卡推薦與活動優惠一次看！

連結: https://roo.cash/blog/nitori-credit-card/

發布日期: 2025-05-26

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
宜得利信用卡：宜得利支付方式
宜得利信用卡刷哪張？
宜得利信用卡：聯邦銀行 JCB 吉鶴卡
宜得利信用卡：台北富邦 J POINTS 卡
宜得利信用卡：台新銀行玫瑰 Giving 卡
宜得利信用卡：滙豐銀行匯鑽卡
宜得利信用卡：永豐銀行 SPORT 卡
宜得利信用卡：宜得利優惠活動
宜得利優惠活動一：家飾品滿千免運
宜得利優惠活動二：618 購物節
宜得利優惠活動三：滿額贈點
宜得利信用卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜宜得利信用卡要刷哪張呢？宜得利提供多元的支付方式和宜得利信用卡優惠，讓你輕鬆透過宜得利信用卡，輕鬆用優惠的價格打造理想居家空間。我們將在本文中，介紹宜得利接受的支付方式，以及各大銀行信用卡在宜得利的優惠活動，並推薦幾張好用的信用卡，讓你聰明消費，享受購物樂趣！不論你是偏好現金回饋、點數累積，或是追求高回饋比例，都能在找到最適合你的信用卡唷！若您對 IKEA信用卡、大潤發信用卡感興趣，也歡迎點選相關文章！

目錄

宜得利提供多樣化的支付方式，讓消費者在購物時更加便利和靈活。除了傳統的信用卡付款外，宜得利還支援多種行動支付方式，如 LINE Pay、街口支付、Apple Pay 及 Google Pay 等等，讓你可以輕鬆透過手機完成付款，避免攜帶現金的麻煩。

因此，若時常使用行動支付，就可以參考以下延伸閱讀，來比對並找出適合你的卡片至宜得利購物：

此外，宜得利也提供信用卡分期付款服務，讓你在購買大型家具或家電時可以享受零利率分期，減輕財務壓力！

刷吉鶴卡逛宜得利，新戶最高 6.3% 回饋等你拿！

 JCB 吉鶴卡是一張適合喜歡現金回饋的消費者使用的卡片。在宜得利消費，新戶可以享有最高 6.3% 的現金回饋，每月上限為 500 元。這包含了一般消費回饋最優 1.3% 無上限的部分，再加上新申辦 NewNewBank 且成功綁定自扣的加碼回饋 5%。

除了新戶加碼回饋外，舊戶在一般國內消費也有最高 1.3% 的回饋，在日本消費則有最高 4% 的回饋。

（優惠期限至 2025/6/30）

新戶首選 J POINTS 卡 宜得利最高 3% 回饋輕鬆拿！

富邦 J 卡適合新戶申辦，在宜得利等國內一般消費享有最高 3% 現金回饋，活動期間上限 500 元。

除了新戶優惠外，平時國內消費享最高 1% 回饋無上限，到日本、韓國旅遊時，更有最高 6% 的回饋！

（優惠期限至 2025/6/30）

玫瑰 Giving 卡點亮質感生活！宜得利消費享最高 2% 台新 Point 回饋

台新玫瑰 Giving 卡是一張適合全方位消費的高回饋卡片，使用 Mastercard 鈦金商務玫瑰 Giving 卡，在宜得利等國內一般消費，節假日最高享 2% 台新 Point 回饋，每月上限 3,000 點。節假日在海外消費也有 3% 的現金回饋哦！

（優惠期限至 2025/8/31）

現金回饋愛好者首選！匯鑽卡讓你宜得利消費享最高 6% 回饋！

滙豐匯鑽卡是一張現金回饋無上限的信用卡，Mastercard 鈦金商務匯鑽卡，國內一般消費享最高 3% 現金回饋無上限，回饋達檻、帳戶滿額可享加碼翻倍最高 6% 回饋，繳交保費也有 1% 回饋。

（優惠期限至 2025/6/30）

熱愛運動更愛居家？SPORT 卡 ＋ Apple Pay 宜得利消費最高享 6% 豐點回饋！

使用 SPORT 卡一般消費可享最高 2% 豐點回饋，若使用 Apple Pay 或 Google Pay 支付，回饋更可高達 6%！

此外，SPORT 卡也提供指定通路消費折扣以及豐點點數折抵消費等優惠，讓持卡人享有更多元的回饋方式，對於注重健康生活且消費多元的消費者來說，SPORT 卡仍不失為一個理想的選擇。

（優惠期限至 2025/6/30）

宜得利的 618 購物節活動正式開跑：自 2025/05/23 – 2025/06/23 止，有興趣的朋友快快把握！

這次 618 購物節在宜得利的官網獨享家飾品滿千免運的優惠，另外也有指定商品降價優惠，快和我們一起看下去吧！

善用信用卡優惠，讓你的宜得利購物之旅更加精省！除了信用卡優惠，宜得利也經常推出各種促銷活動，例如過往舉辦過的週年慶滿千送百、抽獎活動等等，讓你用更划算的價格入手心儀的家居用品。下次前往宜得利購物前，不妨參考更多資訊，選擇最適合你的支付方式和信用卡吧。

宜得利支援多種行動支付，包括 LINE Pay、街口支付、Apple Pay 以及 Google Pay。

聯邦銀行 JCB 吉鶴卡: 在宜得利消費享新戶最高 6.3% 回饋，每月上限 500 元，一般消費享 1.3% 回饋無上限。
台北富邦 J POINTS 卡: 新戶在國內一般消費享最高 3% 現金回饋，活動期間上限 500 元。
這些都是不錯的選擇！

自 2025/05/23 – 2025/06/23 止，有 618 購物節的優惠可以讓大家安心消費！

您可能感興趣：

## 文章列表
宜得利信用卡：宜得利支付方式
宜得利信用卡刷哪張？
宜得利信用卡：聯邦銀行 JCB 吉鶴卡
宜得利信用卡：台北富邦 J POINTS 卡
宜得利信用卡：台新銀行玫瑰 Giving 卡
宜得利信用卡：滙豐銀行匯鑽卡
宜得利信用卡：永豐銀行 SPORT 卡
宜得利信用卡：宜得利優惠活動
宜得利優惠活動一：家飾品滿千免運
宜得利優惠活動二：618 購物節
宜得利優惠活動三：滿額贈點
宜得利優惠活動一：家飾品滿千免運
宜得利優惠活動二：618 購物節
宜得利優惠活動三：滿額贈點
宜得利信用卡常見問題
活動期間：2025/05/23 – 2025/06/02
限定一般、大型家飾品，且為官網獨享優惠。
一般家飾品若未滿門檻時，運費為 120 元。
活動期間：2025/05/23 – 2025/06/23
使用 App 即可領取滿額折價券，最高滿 100,000 折 5,000。
活動期間：2025/05/23 – 2025/06/23
僅適用實體門市，滿額贈點最高回饋 150 點。