標題: 新光信貸懶人包》輕鬆了解新光信貸方案、審核時間以及貸款試算方法！

連結: https://roo.cash/blog/skb-credit-loan/

發布日期: 2025-05-05

分類: ROO 貸款, 信貸推薦

完整內容:

## 文章標題
新光信貸好過嗎？
新光信貸有哪些特色？
線上申請 5 步驟，資金快速入帳
方案多元，任何人都有適用的方案
新光信貸有哪些方案？
新光信貸什麼方案適合我？
優企公教
四師菁英
上班族
頭家貸款
新光信貸如何試算？
新光信貸要審核多久？
除了新光信貸，還有哪些優惠貸款方案？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
新光信貸常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜新光銀行標榜只需要「身分證」跟「財力證明」便可申辦新光信貸。你可能會覺得好奇，究竟新光銀行信貸方案有哪些呢？新光信貸好過嗎？今天我們挑選了新光銀行常見的信貸方案如優企公教、四師菁英、上班族、頭家貸款……數種新光信貸，將利率、額度、手續費、適用對象完整整理，讓大家能一眼清楚比較信貸產品！最後再搭配我們獨家的信貸試算功能，快速了解預計貸款金額每月的還款金額，幫大家輕鬆解決與貸款有關的各種煩惱！

目錄

袋鼠金融統整 Dcard & PTT 兩大網路論壇的網友分享，新光銀行與其他銀行有以下優勢：

1. 核貸快速：有網友表示自己在申請後不到三天的時間，款項就收到了，而且利率跟額度也都相當滿意。

2. 較彈性的資格：在新光銀行辦理信貸只需要準備「身分證」、「財力證明」即可，而且證明文件也提供多元選擇，薪轉存摺、扣繳憑單、金融債證之配 / 利息收入、租金等都可作為證明。甚至有剛出社會工作剛滿半年的小白可以核到 NT$ 55 萬！

3. 簡易的申辦手續：新光銀行標榜全線上快速申辦！只要在網路上填寫資料並上傳，不到半天即有專員與你聯繫！而且現在 LINE 官方帳號還有提供簡單的貸款條件試算，十分方便！

雖然新光銀行擁有較彈性的申辦資格，但銀行端還是很注重大家能否準時還款，換句話說就是大家是否有「穩定的收入」。因此，袋鼠金融建議現金收入者要每個月定期將一部分的收入存入銀行中，並在申請新光銀行信貸時附上 6 個月以上薪轉的銀行存摺影本，以證明自己的收入足夠穩定！

簡訊驗證 → 填寫資料 → 上傳資料 → 成立契約 → 快速撥款，主打線上完成 5 步驟即可核貸，也標榜最快 30 分鐘核貸、30 分鐘專人聯繫、10 分鐘撥款！而且綜觀網路上的心得分享，大部分的人都在一個禮拜內就可以拿到款項，完全沒有看到有人超過一個禮拜才拿到！

新光銀行推出的信貸方案十分多元，大致上可以分為兩個種類，如下：

💫 客群專屬方案：優企公教、四師菁英、頭家貸款、上班族、新光關係企業、新光薪轉專屬
💫 希望之光：單親希望之光

除了有為自家客戶提供信貸產品外，也為社會上各行各業提供貸款資源，甚至還有單親家庭扶助計畫幫助有需要的人！以下就為大家一一介紹這些貸款方案！

下列表格為大家一一介紹新光信貸的各項方案手續費、最高額度、適用族群等，讓你快速掌握最適合自己的方案！

這個方案涵蓋的資格可說是最廣泛的，若你的職業是公務員、公私立教職人員、上市櫃公司職員、具職業證照之人員（餐旅、機電、金融等）皆可以申請這項信貸方案，而且前三個月的超低利率絕對適合短期內急需資金周轉的你！

這個方案提供給國內具有醫師、會計師、律師、建築師執照的貸款人，提供平均最低 2.24% 的利率（比其他方案還要低），還有提供 7 年的貸款期間，但根據客戶實際狀況還是有可能不會提供到那麼長的貸款時間，但和其他方案相比算是給予相當多的優惠！

只要你的年收入達 NT$ 20 萬以上即可申請這項方案！雖然開辦手續費高、申請額度也比其他方案低，但前三個月的 1.68% 低利率也可以讓急需用錢的上班族稍微緩解一下自身的經濟壓力！而且只要你信用狀況良好，後續的利率還是有高機率降到最低 4.24%！

專門為有營業登記之公司負責人、自營商、加盟業者所提供的頭家貸款，雖然可貸額度最高僅僅只有 NT$ 120 萬，而且第四個月起的利率最低也要 6.74% 起，但自身創業難保會遇到突發事件影響財務狀況，因此比起去沒有保障及認證的民間貸款，還是推薦各位頭家向有認證的信貸公司申請信貸。

在這邊推薦給大家非常強大的兩項工具：

→ 袋鼠金融 信貸貸款額度試算

→ 新光信貸 月付金試算

操作方式十分簡單，只要跟著步驟填寫相關資訊，就可以幫助你試算出一個月的償還金額！袋鼠金融甚至會根據即時資訊，貼心地為你推薦更符合你、更客製化的信貸方案！

新光銀行信貸通常要審核多久呢？新光銀行信用貸款標榜營業時間最快 30 分鐘核貸，但大家要注意這裡說的是「營業時間最快」，如果同一時期申請的人較多、申請資料沒有準備齊全，或是於非工作日時段申請，很有可能會花更久的時間。

除了上述提到的新光信貸之外，不少金融機構也都有推出不錯的優惠信貸方案，如果您還在多方參考資料，打算多做比較再申貸的話，不妨看看袋鼠金融整理的三間實用信貸方案：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

上述貸款方案皆需要年滿 18 歲以上、年收入達 NT$ 20 萬，並符合各項方案所要求的資格身分！

此外，新光銀行為了讓更多人能成功申貸，標榜申請只需要「身分證」與「財力證明」就好，大家在申請的時候務必備齊這 2 樣文件。袋鼠金融建議你附上 6 個月以上的薪資單 / 條、扣繳憑證⋯⋯等薪資證明文件，好讓新光銀行知道你具有穩定收入，給予你更理想、更合適的利率及額度！

已經申請了新光銀行信貸，想知道進度到哪了該去哪裡查呢？別擔心，袋鼠金融都幫大家把資料備妥了，只要點擊下方連結，選擇身份驗證方式，驗證過後就可以查詢到信貸進度囉！

點我查詢新光銀行信貸進度

新光銀行客服專線（僅限市話撥打，免付費）：0800 – 081 – 108
新光銀行客服專線：(02) 2171 – 1055

你可能感興趣：

## 文章列表
新光信貸好過嗎？
新光信貸有哪些特色？
線上申請 5 步驟，資金快速入帳
方案多元，任何人都有適用的方案
線上申請 5 步驟，資金快速入帳
方案多元，任何人都有適用的方案
新光信貸有哪些方案？
新光信貸什麼方案適合我？
優企公教
四師菁英
上班族
頭家貸款
優企公教
四師菁英
上班族
頭家貸款
新光信貸如何試算？
新光信貸要審核多久？
除了新光信貸，還有哪些優惠貸款方案？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
新光信貸常見問題