標題: 負債整合陷阱懶人包》了解 4 大要點輕鬆避開債務整合陷阱，守護財務安全！

連結: https://roo.cash/blog/integrate-debt-fraud-trap/

發布日期: 2025-05-08

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
負債整合陷阱有哪些？
選擇代辦機構風險高
注意手續費等收取費用問題
個人重要證件千萬不能給
保證過件率有詐
政府債務整合是假的
負債整合陷阱 4 大注意事項
1. 了解自身債務情況
2. 選擇房貸整合債務
3. 準時繳款、養成消費好習慣
4. 尋求專業諮詢協助
負債整合陷阱：實用信貸一次看！
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
負債整合常見陷阱與問題
關於負債整合陷阱，你可能還想知道：

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜債務整合對於身陷多筆債務的朋友來說，無疑是一道曙光。它不僅可以幫助您有效減輕每月繳款的壓力，還能避免像債務協商一樣留下信用紀錄的影響。然而，詐騙集團手法層出不窮，無論是假扮政府機關，還是透過通訊軟體和網路行銷來誘騙，讓不少人誤入負債整合陷阱。別擔心！今天袋鼠金融將揭露常見的負債整合陷阱，並提醒您 4 大注意事項，幫助您在追求財務平穩的過程中，遠離負債整合陷阱與騙局，安心前行！

目錄

民間有很多私人債務整合代辦機構，不過其中風險較高，求助時要特別小心。袋鼠金融還是會建議大家若非必要，盡量還是直接向銀行諮詢辦理債務整合為宜。

若是在核貸以前就「收取手續費」便要提高警覺！通常都是核貸成功之後才會收取手續費和其他相關費用。另外，若對方聲稱繳交「資料處理費用」就能美化個人貸款條件，也務必注意！這些都是很常見的債務整合陷阱，千萬別上當。

若對方要求提供個人金融卡、密碼和存摺，千萬不能給！歹徒常常以優化貸款人條件之名，行詐騙之實，你的帳戶可能淪為詐騙集團的人頭戶，成為詐欺共犯，不只帳戶也會被列為警示帳戶，還會在銀行留下紀錄，加上最後麻煩的法律訴訟，絕對會讓你覺得悔不當初！

若對方保證一定會過件、過件率 100 %，那肯定有詐！任何銀行、民間機構都不可能保證一定會審核成功，而且債務整合的處理又更複雜，聲稱保證過件一定為誇大其詞。

上網搜尋「法律扶助」或「債務協商」等相關資訊時，可能會看到「○○法律輔助○○」、「內政部○○協會」、「○○扶助協會」等強調經政府核准立案，可協助債務整合的廣告。

不過這些單位都不屬於政府公家機關，也不是政府提供免費債務諮詢的財團法人法律扶助基金會，所以千萬不要因為債務壓力而輕信這些廣告，以免繳交高額代辦費後，舊債未還、新債又來！

在決定是否債務整合前，必須掌握自身債務情況，不能每個月盲目地繳款，連款項多少都不確定，這樣債務容易愈積愈多！所以要了解自己有多少張卡、卡債多少、各項貸款每月應繳金額是多少，都清楚後，就可以找出龐大債務的來源。

在債務整合時，一般申請債務整合的人，通常是整合信用卡卡債一類的高利率債務，若是提供擔保品（車、房子等）的貸款，銀行通常認為風險較低，利率也較為優惠。

用房貸整合債務好處：

其中，通常房貸是銀行利率最低、還款期限最長的貸款方案，所以若有不動產可以提供擔保，房貸會是整合債務最好的選擇！如果沒有房子做為擔保，也可以選擇低利信用貸款來整合債務，肯定比每月繳高利卡債輕鬆許多。

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

債務整合成功後，每月準時繳款，養成消費好習慣是非常重要的。千萬不可因為手邊多了資金活用就肆意花費，不經意間債務又多了許多，債務整合也失去其效果與意義。

此外，若嚴重拖欠款項、延遲繳款，信用分數會被大扣分，日後跟銀行往來也會變得更加困難！所以一定要注意自己的消費行為，千萬別無意間又累積更多債務了。

積欠債務多，卻不知道該從何下手嗎？若要走上債務整合，袋鼠金融建議可以直接向銀行諮詢，向常往來銀行詢問債務整合相關方案，可以找到最合適的優惠方案。

若有債務問題需要諮詢，也可以尋求財團法人法律扶助基金會的幫助，這是司法院捐助成立的基金會，諮詢前後不會收取任何代辦費和服務費唷！

財團法人法律扶助基金會 聯絡資訊：

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

一段式利率 2.1%起

因為債務整合的本質是向金融機構申請一筆貸款，直接以貸款金額將之前的債務清償的舉措，因此，除了可以透過金融機構評估債務整合的難易度、手續費等等，若是金額不大，且之前都有定時還款，有維持一定程度的信用分數，只是現在急需將該筆債務清償完畢的話，也可以嘗試透過個人信用貸款來償還，袋鼠金融整理了三間實用的信貸方案，希望可以為有需要的朋友一解燃眉之急：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

手續費大約是債務整合總額的 2% 至 10%，銀行會依據債務整合的難易度，調整實際的手續費金額，若是遇到 10% 以上的債務整合手續費，建議另尋其他間申辦才不會吃虧唷！

在路邊廣告或是網路上看見「○○法律輔助○○」、「內政部○○協會」、「○○扶助協會」等強調經政府核准立案的廣告，都不屬於政府公家機關和法律扶助基金會提供的債務整合方案，因此事先蒐集資料，爬文來源的正確性，或是向經常往來的銀行申請債務整合，才會比較有保障唷！

可以多加留意是從何管道得知債務整合資訊，並追尋根源，確認正確資訊。另外，「過件率 100%」、「先行收取的手續費用」、「要求個人重要證件」等等都是債務整合陷阱的警訊，要多加注意唷！

## 文章列表
負債整合陷阱有哪些？
選擇代辦機構風險高
注意手續費等收取費用問題
個人重要證件千萬不能給
保證過件率有詐
政府債務整合是假的
選擇代辦機構風險高
注意手續費等收取費用問題
個人重要證件千萬不能給
保證過件率有詐
政府債務整合是假的
負債整合陷阱 4 大注意事項
1. 了解自身債務情況
2. 選擇房貸整合債務
3. 準時繳款、養成消費好習慣
4. 尋求專業諮詢協助
1. 了解自身債務情況
2. 選擇房貸整合債務
3. 準時繳款、養成消費好習慣
4. 尋求專業諮詢協助
1. 了解自身債務情況
2. 選擇房貸整合債務
3. 準時繳款、養成消費好習慣
4. 尋求專業諮詢協助
負債整合陷阱：實用信貸一次看！
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
負債整合常見陷阱與問題
關於負債整合陷阱，你可能還想知道：
提供擔保品，銀行放款意願高
只需面對一家貸款機構
利率低，最低可達 1~2%
年限長，最長可達 40 年
不會影響信用評分
電話諮詢債務問題：412-8518 轉 2（市話請直撥，手機加 02）洽電話法律諮詢中心
若想與律師面對面詢問債務問題 或 想申請扶助律師解決債務問題：請電洽鄰近分會預約，各分會服務據點在這裡！