標題: 勞工紓困貸款懶人包》輕鬆看懂勞工紓困貸款重點與申請流程！

連結: https://roo.cash/blog/relief-loan/

發布日期: 2025-05-07

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
勞工紓困貸款是什麼？
勞工紓困貸款和一般信用貸款有何不同？
勞工紓困貸款重點一次看
勞工紓困貸款申請資格與方案
勞工紓困貸款申請文件
勞工紓困貸款申請流程
勞工紓困貸款諮詢專線
無法申請勞工紓困貸款怎麼辦？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
勞工紓困貸款申貸 2 大地雷
勞工紓困貸款常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜自疫情以後，政府也不間斷地於每年年底至年初這段時間，推出勞工紓困貸款來補貼中低收入戶、自營工作者、觀光業者（導遊領隊、計程車司機）、農漁民與勞工朋友等等，如果你需要資金援助卻不知道自己是否符合勞工紓困貸款資格，又覺得政策內容文鄒鄒看不懂的話，別擔心，袋鼠金融會用最簡單的方式，讓你快速抓到勞工紓困貸款的重點！保證你 3 分鐘就能輕鬆了解紓勞工紓困貸款的申請資格與流程，話不多說，趕緊跟著我們一起往下看吧！

目錄

勞動部開辦的「勞工紓困貸款」讓有需的民眾最高可向銀行借 10 萬元，且第一年利息由勞動部負擔。貸款年限為 3 年，貸款利率為 2.165%，而且申辦本項貸款無需繳交任何費用，但要記住！保險人每人限申請一次，不得重複申請。

勞工紓困貸款和一般信用貸款差別在於：

雖然還是要還錢，但中央也是希望能夠幫助辛苦的勞工朋友能夠順利度過難關，才會有以上 4 點如此實惠的方案，適合暫時需要一筆錢維持日常生活機能的人們，加上可提前清償，如果快速回歸正常生活、收入穩定，一年內把貸款還掉就不需要付任何利息喔！

若符合以下 2 項條件，即符合申辦勞工紓困貸款資格：

（一） 生活困難需要紓困。

（二） 參加勞工保險年資滿十五年（114 年度申請計算至受理截止日， 114 年 1/10 止）。

（三） 無欠繳勞工保險費及滯納金。

（四） 未曾借貸勞保紓困貸款，或曾借貸已繳清貸款本金及利息！

有參加勞工保險的人，可以直接申貸。沒有參加勞工保險的人，只要能提出有工作的證明，例如：定期收入證明、薪資單、薪資明細等等，即可申請。此外，不論你是有一定雇主勞工、無一定雇主勞工，或是自營業者，都在符合此次申請勞工紓困貸款資格。除此之外，去年申請過的勞工今年也還可以再申請喔！

申請勞工紓困貸款，需要準備以下文件：

Step.1：請備齊申貸所需文件。

Step.2：備齊文件後，選擇申貸的銀行，選擇「臨櫃申請」或「線上申請」。

Step.3：繳交上傳所有資料，並完成對保、簽約程序，才算完成全部申辦手續。
點進申貸銀行網頁，依據步驟填寫貸款資料、上傳身分證正反片影本，完成資料送出後，即可等待審核結果。接著再依循各家銀行規定，看是在線上、電話、還是臨櫃完成最後的對保、簽約流程。

完成申請後，最快 3 天內就能核貸、收到 10 萬元紓困貸款囉！

若看完以上資訊還有申貸疑問的話，除了可以到勞動部網站搜尋更詳細資訊之外，也能直接向各申貸銀行進行諮詢，或是撥打 1955 勞工紓困專線進行諮詢唷！

可能有些人有資金需求但不符資格無法申請紓困貸款、或是紓困貸款 10 萬不夠負擔家庭的支出。這時候袋鼠金融建議可以選擇其他適合的貸款方案，補足現有的資金缺口。

不過該如何挑選適合自己的貸款方案呢？可以參考袋鼠金融另一篇文章：

把握 4 大指標評估貸款方案和衡量自身財務狀況後，加上袋鼠金融個人化的條件分析與貸款方案挑選，相信能夠找到現有條件下最合適的貸款方案！

也可以參考袋鼠金融整理的三間優惠信貸方案，或許也能助您一臂之力：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於新春貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

申請勞工紓困貸款若踩到這 2 大地雷，恐怕就比較難申請成功喔！

過去信用紀錄若有重大瑕疵，例如長期延遲繳款（繳款延滯 3 個月以上、信用卡款項經常未繳清），甚至拖欠款項嚴重到被發卡銀行強制停卡。有這些不良信用紀錄，可能就無法成功申辦勞工紓困貸款

銀行在決定申貸時，也會參考票據交換所的資料，檢視申請人所使用的票據是否有受到拒絕往來處分中，或是退票尚未清償註記之張數，是否達到應受拒絕往來處分標準。

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

我們也整理了網友們針對勞工紓困貸款的常見問題，在這邊一次回覆大家，希望我們的資訊能夠幫助到你！

✅ 生活困難需要紓困。
✅ 參加勞工保險年資滿十五年（114 年度申請計算至受理截止日， 114 年 1/10 止）。
✅ 無欠繳勞工保險費及滯納金。
✅ 未曾借貸勞保紓困貸款，或曾借貸已繳清貸款本金及利息！

和一般信貸相比，紓困貸款的申請門檻低、利率、還款非常優惠，唯一的限制是借款額度最高只有 10 萬元。綜合所有貸款條件來看，紓困貸款的確是條件非常好的貸款方案。

勞工紓困貸款可以提前還款！所以如果疫情過後，回歸正常生活、收入穩定，一年內把貸款還掉就不需要付任何利息囉。

看完以上資訊，若對紓困貸款還有任何疑問，可至勞動部網站瀏覽查詢更詳細的資訊以外，也可直接向各申貸銀行諮詢或是直接撥打「勞工紓困專線中心」洽詢喔！

你可能感興趣：

## 文章列表
勞工紓困貸款是什麼？
和一般信用貸款有何不同？
和一般信用貸款有何不同？
勞工紓困貸款重點一次看
勞工紓困貸款申請資格與方案
勞工紓困貸款申請資格與方案
申請文件
申請流程
諮詢專線
諮詢專線
無法申請勞工紓困貸款怎麼辦？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
勞工紓困貸款申貸 2 大地雷
勞工紓困貸款常見問題
貸款利率低：2.165%。
申辦門檻低：只要能提出工作事實證明，即便沒勞保也能申請。
第一年不需要還利息：政府直接幫你負擔第一年利息，省一波利息費用。
不綁約，可提前還款：還款彈性高。
額度最高僅限 10 萬元：若資金需求超過 10 萬元，可以再另外申辦信用貸款。
貸款金額：最高 10 萬
貸款年限：最長 3 年
貸款利率：2.165%
是否綁約：免綁約，可隨時提前還款
掛號回郵信封（填妥收件人姓名、住址，並貼足郵票）。
被保險人印章。
未在土地銀行開立存款帳戶者，請攜帶被保險人身分證正本及正、背面影本二份，以及健保卡（或駕照）正本及正、背面影本一份。已在土地銀行開立存款帳戶者，請攜帶存摺及被保險人身分證正本及正、背面影本一份。
郵遞申請：被保險人應於受理申請期間填妥申請書，並檢附身分證影本。
重大信用瑕疵、嚴重延遲繳款
經票交所列為黑名單