標題: 旅平險延長期限多久？如何延長旅遊保險的保險期間？

連結: https://roo.cash/blog/oversea-travel-accident-insurance-prolong/

發布日期: 2025-04-24

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
旅平險、不便險可以延長嗎？
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
什麼情況下旅平險保單會幫我自動延期？
狀況一、搭乘交通工具延遲，非乘客可控制之原因
狀況二、搭乘交通工具被劫持
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
如何向保險公司申請延長保障？
若你是透過線上網路投保……
若你是透過線上網路要保……
其他旅平險延長常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜在旅行途中，計劃總是趕不上變化。也許你愛上了當地的風土人情想多待幾天，或者遇到臨時商務機會需要延長行程，這時原本投保的旅遊平安險是否能跟著你的腳步一同延長呢？究竟國內旅平險或國外旅平險可以延長嗎？什麼情況下旅平險、不便險保單會自動延期？如何向保險公司申請延長？其他旅平險延長常見問題本文將深入分析旅平險延長的各種情境、限制與申請流程，幫助你在旅途中無後顧之憂。

目錄

視情況而定，一般情況下，網路投保的旅平險都可以辦理期間延長！

一般情況下，不論是網路要保還是網路投保皆可以辦理旅平險期間延長，然而，以下情況並無法辦理延長：

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

保戶在投保旅平險時，應謹慎確認保障期間是否完全涵蓋整個旅遊行程。袋鼠建議可考慮多投保幾天作為緩衝，寧可多付一些保費，也不要冒險讓保障中斷，避免在不幸事件發生時面臨無法理賠的窘境。

依據旅平險保單示範條款，若乘客不幸遇到以下兩種情況，保單是可以被自動延長的，不用網路辦理延長，或是與客服人員接洽辦理延長手續：

當乘客身分搭乘合法交通工具，因故延遲抵達且非乘客所能控制時，保險會自動延長有效期限至被保險人終止乘客身分時為止，但最多不超過 24 小時。例如：航班因天候因素延誤、機械故障或航空管制等因素導致延誤。

乘客搭乘合法交通工具時遭遇劫持，若在劫持過程中原保險期間已經終止，保單會自動延長有效期間至劫持事故終了，直到完全脫離被劫持的狀況。

你還在煩惱該在哪買旅平險嗎？偷偷告訴你，利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保日本旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

由於各家保險公司的規定略有差異，部分保險公司要求一律要與客服人員接洽，部分僅要求在網路投保專區提出申請並補繳差額即可，以下舉富邦產險公司的條款為例：

若是幫自己一人投保，無須回傳要保書的保戶，可以直接登入保險公司官網的會員專區，在個人保單管理中選擇需要延長的旅平險保單，點選「延長保險期間」功能，依照系統指示操作並完成付款即可。

若是同時幫多人一次投保，需要請填寫修改申請相關文件，並於變更時效內回傳文件，在保險契約終止前來電或來信通知客服。建議至少在保險到期前 3-5 個工作日提出申請，以確保有足夠的處理時間。

（各家保險公司針對保期延長的規定有所差異，詳情請依各家保險公司官網為準）

偷偷告訴你，利用袋鼠專屬連結線上投保日本旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

A：要注意投保方式與延長後的投保期間，網路投保和網路要保的修改期間方式不同，以及國內旅平險不超過 30 天，而國外旅平險不超過 180 天的上限喔！

A：大多數保險公司的國外旅平險最長可投保 180 天，國內旅平險則為 30 天。若需更長期保障，建議考慮一年期海外保險方案。

A：可以。只要在原保單到期前提出申請，並且延長後不超過最長投保期限，即可在國外透過網路或電話申請延長。

A：大多數保險公司對延長次數沒有特別限制，但累計保障期間不能超過該險種的最長承保期限。

A：有。若因不可抗力因素如班機延誤、天災或劫持等，大多數保單會自動延長保障最多 24 小時；若遭劫持則延長至脫離劫持狀況。

A：可考慮重新投保新的旅平險，或尋找當地可供外國人投保的短期健康保險。

你可能感興趣：

## 文章列表
旅平險、不便險可以延長嗎？
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
什麼情況下旅平險保單會幫我自動延期？
狀況一、搭乘交通工具延遲，非乘客可控制之原因
狀況二、搭乘交通工具被劫持
狀況一、搭乘交通工具延遲，非乘客可控制之原因
狀況二、搭乘交通工具被劫持
如何向保險公司申請延長保障？
若你是透過線上網路投保……
若你是透過線上網路要保……
若你是透過線上網路投保……
若你是透過線上網路要保……
其他旅平險延長常見問題
若你想延長國外旅平險，但是延長後的保期超過 180 天。
在保險效期結束後，才向保險公司提出延長天數申請。
完成辨理線上延長後，未在保險期間結束前，線上回傳親自簽名的契約變更申請給保險公司，或是未補繳保費。