標題: 新竹越式洗頭推薦｜新竹越式洗頭價格、套餐、各品牌一次看！

連結: https://roo.cash/blog/hsinchu-viet-headspa/

發布日期: 2025-05-22

分類: ROO 民生消費, 旅遊生活

完整內容:

## 文章標題
新竹越式洗頭價格
新竹越式洗頭推薦
Vivi 越式洗頭
金星越式洗頭
欣苓 SPA 美容越式洗髮館
彥霖越式洗髮
新竹越式洗頭預約
KKday 全站 95 折優惠

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜在忙碌的生活中，身心靈的放鬆變得越來越重視。逐漸熱門的越式洗頭美容體驗不僅是簡單的洗髮，更結合了獨特的按摩技巧，透過溫和的頭皮按摩，協助促進血液循環，減輕頭痛、肩頸僵硬等等現代人的常見問題。新竹的越式洗頭店家也愈來愈多，傳統手法結合現代舒適環境，滿足前來紓解疲勞的客人。本文將帶你了解新竹越式洗頭的套餐價格、預約方式及推薦品牌，讓你輕鬆找到理想的放鬆所在！看看其他縣市熱門越式洗頭推薦：台中越式洗頭、台南越式洗頭、中壢越式洗頭推薦！

目錄

現在旅遊正夯，想出門又想省錢？KKday 推出全站限時 95 折 優惠，結帳輸入優惠碼 KKNT95 就能享折扣！

➯點我立即前往 KKday 領取優惠!

越式洗頭的價格通常至少約台幣 1,000 元起，視店家與服務內容、項目多寡和細緻程度會有所不同，部分較高級或結合頭皮護理的套餐價位可能會略高，建議致電商家確認價格與服務細節。

Vivi 這個品牌在新竹可說是最知名的越式洗頭之一，重統的專業越式洗頭技術加上現代美容服務人氣很高的採耳、耳燭，以及精油按摩等等項目，不同組合的套餐讓顧客依照需求自行選擇。寧靜舒適的店內空間，讓前來的客人放下緊繃的心情，自在的享受專業品質的越式洗髮服務！

金星是一間專業的越式洗髮連鎖店，目前在全台新北、桃園、新竹，總共有 9 間分店，在新竹有 2 間門市，分別在北區以及竹北。金星優質的洗髮服務、頭皮按摩和經由舒壓等，加入特色中藥草水療，讓顧客體驗專業道地的越式洗頭享受！

欣苓 SPA 不只提供越式洗髮、按摩等等服務，特別的是還有眼部美容例如接睫毛、紋繡及美甲等項目，讓你在洗去一身疲勞之後也能美麗升級！

彥霖越式洗髮專注打造從頭到腳的全身美容 SPA 體驗，結合洗腳、臉部 SPA、頭部水循環與精油按摩，帶來深層放鬆。相較其他品牌，更注重精油按摩的細緻呵護，由專業按摩師親手服務，讓你在繁忙生活中，也能享受片刻寧靜與極致舒適！

輸入折扣碼：KKNT95，立即享受超值折扣！

本日優惠搶購倒數：0時 59分 56秒

已有 328 人搶購限時優惠

通常美容服務都是需要提前預約的，避免假日時段人潮眾多，遇到客滿或需等候的情況！新竹地區的朋友們，想一掃平常上班的壓力和勞累嗎？歡迎認識位於新竹地區的各大越式洗髮品牌，讓專業越式洗頭與細緻的 SPA 療程，讓你在舒適靜謐的空間中，釋放壓力、重拾能量！

新竹越式洗頭的價格通常落在 1,000-2,500 元之間，視店家位置與服務內容不同而異。部分高級或結合頭皮護理的套餐可能會略高，建議事先確認價格與服務細節。

越式洗頭店家建議最晚提前 1 至 3 天預約，熱門時段如假日或晚間時段容易客滿，也可以提前一周以上預訂。有些店家提供線上預約或電話預約，方便快速訂位。

## 文章列表
新竹越式洗頭價格
新竹越式洗頭推薦
Vivi 越式洗頭
金星越式洗頭
欣苓 SPA 美容越式洗髮館
彥霖越式洗髮
Vivi 越式洗頭
金星越式洗頭
欣苓 SPA 美容越式洗髮館
彥霖越式洗髮
新竹越式洗頭預約
🕒 營業時間：11:00-15:00
📍 新竹市東區光華東街 5 號
☎️ 預約方式：電話、LINE
🕒 營業時間：10:00-4:00
📍 新竹旗艦店：新竹市北區北大路 202-2
🕒 營業時間：10:00-2:00
📍 竹北店：新竹縣竹北市文興路二段 50 號
☎️ 預約方式：電話、LINE
🕒 營業時間：10:00-23:00
📍 新竹市東區中正路 20 號 2 樓
☎️ 預約方式：撥打預約電話
🕒 營業時間：10:00-22:00
📍 新竹市北區湳雅街 24 號 2 樓
☎️ 預約方式：電話、官網預約