標題: 涓豆腐信用卡懶人包》2025 刷對卡送黃金豆腐，一起看菜單與經典必吃菜色！

連結: https://roo.cash/blog/dubu-house-credit-card/

發布日期: 2025-05-26

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
涓豆腐信用卡優惠：贈送「黃金酥炸嫩豆腐」列表
涓豆腐信用卡推薦
涓豆腐信用卡：台新 玫瑰卡／太陽卡
涓豆腐信用卡：滙豐 Live+卡
涓豆腐信用卡：永豐SPORT卡
涓豆腐信用卡：遠東 樂家+卡
涓豆腐信用卡：涓豆腐介紹
涓豆腐信用卡：特色料理
韓式起司烘蛋捲
Combo 雙享韓式炸雞
神仙霜降雪濃湯
海陸綜合嫩豆腐煲
醬燒青蔥牛五花／豬梅花
春川辣炒雞
涓豆腐信用卡：線上菜單
涓豆腐多人套餐
涓豆腐信用卡：各店位置
涓豆腐信用卡常見問答

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜涓豆腐信用卡與菜單已整理好，就等你來品嘗！涓豆腐自 2008 年進入台灣以來，這家連鎖餐廳已發展成為精緻韓式料理的代表品牌，擁有超過百家分店。文章將介紹「涓豆腐」的特色菜單，包括招牌嫩豆腐煲、韓式炸雞及石鍋飯等經典料理，並提供最新的菜單資訊與信用卡優惠。此外，還將介紹與各大銀行合作的涓豆腐信用卡優惠活動，讓大家在享受美食的同時，也能獲得額外的優惠和回饋。無論是家庭聚餐還是朋友聚會，「涓豆腐」都能滿足不同食客的需求！若您對美食系列文章有興趣，也可以參考 101 美食、台北漢堡排！

目錄

2025/1/1 ~ 2025/12/31，同桌每人達低消 NT$298／人，每桌贈「黃金酥炸嫩豆腐」乙份 （市價 198 元）以下為適用此活動的優惠銀行，該優惠僅限店內用餐使用，且需注意最低消費限制，每桌每次限兌換一次，不得折抵現金或退款。

以上僅列出有特別寫出優惠的銀行，建議您在用餐前先致電涓豆腐門店確認您的銀行是否符合優惠條件！

到 2025 年 6 月 30 日止，台新玫瑰卡／太陽卡可切換天天刷、大筆刷享有 3.3% 回饋，一般消費 0.3% 回饋計算，將回饋台新 Point 點數，「天天刷」通路含超商量販、加油站、通勤交通、市區停車、電車充電等等，「好響刷」中就包含了全台餐飲，因此在涓豆腐用餐消費可享此回饋！

使用 Live+ 卡於百貨公司等指定購物通路消費，享 3% 加碼回饋，每期上限 888 點，一般通路享 0.88% 回饋無上限。

（優惠期限至 2025/6/30）

新戶於 2025 / 5 / 31 之前，透過袋鼠金融申辦 Live+ 卡，於申請後 45 日核卡，並在 30 天內一般消費達 5,000 元，可享通路限定首刷禮多選一！

滿足每月指定運動條件，以永豐 SPORT 綁定 Apple Pay 於 涓豆腐消費享 6% 豐點回饋，每月最高加碼回饋上限 NT$300。

⭐高豐點回饋： 結合運動獎勵和指定支付加碼，最高可享 6% 豐點回饋， 可於下次消費折抵帳單，變相等於現金回饋。

⭐一般消費： 最高享 1% 豐點回饋。

⭐指定支付加碼： 使用 Apple Pay、Google Pay、Samsung Pay、Garmin Pay 支付，可享額外 4% 豐點回饋，每月上限 300 豐點。

⭐豐點折抵： 每 1 豐點可折抵 1 元信用卡帳單。

遠東樂家+卡主打多元消費回饋，其中一項特色是針對國內餐廳提供「大小安心刷」方案，因此使用遠東樂家+卡在涓豆腐等國內餐廳消費，可享最高加碼 3.5% 刷卡金回饋，回饋計算包含原遠東集團外一般消費 0.5% 回饋，每期帳單每戶加碼回饋上限為 200 元。

想享有加碼回饋，持卡人必須設定遠銀帳戶（不包含 Bankee 產品）自動扣繳信用卡帳單費用，且扣款成功後，才能於次期帳單獲得回饋！

「涓豆腐」是來自韓國的第一大連鎖嫩豆腐煲專門店，目前在全球已擁有超過百家分店。自 2008 年進入台灣後，以招牌「嫩豆腐煲」及多樣道地韓國特色料理深受消費者喜愛，現已發展成精緻韓式料理第一品牌！

「涓豆腐」的「嫩豆腐煲」與一般韓國豆腐鍋不同，堅持採用多樣韓國食材、調味料及頂級非基因改造黃豆，以完美比例製成純天然生機豆腐，創造出綿密滑嫩口感，呈現黃豆原味。另一特色「韓國傳統石鍋飯」則是以韓國特有「角閃石」打造石鍋，精選台灣花東優質白米混合紫米，以石鍋高壓特性烹煮出香甜 Q 彈米飯。

另外，涓豆腐堅持韓國用餐傳統，店內多樣美味韓式小菜皆可「無限續盤」，餐後並附上美味甜品。

涓豆腐作為韓國著名的嫩豆腐煲專門店，提供多款經典料理，每一道菜品都展現了獨特的韓國風味。以下是幾道推薦的經典料理介紹：

這道料理使用新鮮蛋液，以文火慢慢烘烤，並在上面鋪滿香濃的起司和魚卵或蟹肉。蛋香與起司的完美結合，讓每一口都充滿濃郁的風味，令人忍不住想再來一份。

這款炸雞外皮酥脆，選用優質雞肉，肉質鮮嫩。主廚特別研發的醬汁提供兩種口味：醬味和辣味。每一口都能感受到肉汁四溢，醬味鹹甜適中，而辣味則帶有微微的甜辣感，讓炸雞控無法抗拒。

這道湯品是熟客必點的私藏料理，以牛骨、牛膝骨和牛肉等多種部位熬煮數十小時，湯頭呈現乳白色，香醇濃郁卻不油膩。搭配軟嫩的牛肉，每一口都讓人感受到強烈的滋味與溫暖。

這道豆腐煲使用非基因改造黃豆製作的豆腐，口感滑順。主廚獨家秘方熬煮的高湯中融合了豐富的海鮮與新鮮肉品，讓每一口都充滿精華，再加上韓式石鍋飯，絕對是人間美味。

這道正統韓國生菜包肉料理，以油花均勻的肉品搭配韓式辣醬，再包入新鮮生菜葉、年糕片及蒜片。每一口都清爽可口，多層次的口感令人滿足，是熱銷的熱門菜品。

這道春川辣炒雞使用正宗韓國春川辣醬，搭配去骨雞腿肉、韓國年糕及新鮮蔬菜，大火快炒使其入味。雞肉柔嫩多汁，年糕 Q 彈不黏牙，每一口都帶來幸福感。

這些經典料理不僅展現了韓國美食的精髓，更是涓豆腐深受顧客喜愛的原因之一。每道菜品都值得細細品味！

「涓豆腐」推出了超值多人大份組合餐，適合家庭或朋友聚餐享用。這次的組合分為雙人與四人兩種選擇，涵蓋招牌嫩豆腐煲、韓式石鍋飯、韓式炸雞等多種經典韓式料理，讓食客一次滿足不同口味的需求。不論是清爽的嫩豆腐煲、香脆的韓式煎餅，還是辛辣的韓式炸雞，都能讓您感受到韓國美食的多樣與魅力。

「涓豆腐」的招牌菜是嫩豆腐煲，這道料理使用頂級非基因改造黃豆製成的純天然生機豆腐，搭配多樣韓國食材和調味料，呈現出綿密滑嫩的口感。此外，還有韓國傳統石鍋飯，以特有的角閃石石鍋烹煮出香甜的米飯

「涓豆腐」推薦的經典料理包括韓式起司烘蛋捲、Combo 雙享韓式炸雞、神仙霜降雪濃湯、海陸綜合嫩豆腐煲、醬燒青蔥牛五花／豬梅花以及春川辣炒雞等。這些菜品都展現了獨特的韓國風味，深受顧客喜愛。

在 2025 年內，「涓豆腐」提供每桌消費滿 298 元的優惠活動，同桌每人達到最低消費後可獲得一份「黃金酥炸嫩豆腐」。此優惠僅限店內用餐，不適用於外帶，每桌每次限兌換一次。參與銀行包括中國信託、樂天信用卡、台新銀行等等。

您可能感興趣：

## 文章列表
涓豆腐信用卡優惠：贈送「黃金酥炸嫩豆腐」列表
涓豆腐信用卡推薦
涓豆腐信用卡：台新 玫瑰卡／太陽卡
涓豆腐信用卡：滙豐 Live+卡
涓豆腐信用卡：永豐SPORT卡
涓豆腐信用卡：遠東 樂家+卡
涓豆腐信用卡：台新 玫瑰卡／太陽卡
涓豆腐信用卡：滙豐 Live+卡
涓豆腐信用卡：永豐SPORT卡
涓豆腐信用卡：遠東 樂家+卡
涓豆腐信用卡：涓豆腐介紹
涓豆腐信用卡：特色料理
韓式起司烘蛋捲
Combo 雙享韓式炸雞
神仙霜降雪濃湯
海陸綜合嫩豆腐煲
醬燒青蔥牛五花／豬梅花
春川辣炒雞
韓式起司烘蛋捲
Combo 雙享韓式炸雞
神仙霜降雪濃湯
海陸綜合嫩豆腐煲
醬燒青蔥牛五花／豬梅花
春川辣炒雞
涓豆腐信用卡：線上菜單
涓豆腐多人套餐
涓豆腐多人套餐
涓豆腐信用卡：各店位置
涓豆腐信用卡常見問答
中國信託
樂天信用卡
台新銀行
星展銀行
聯邦銀行
滙豐銀行
新光銀行
兆豐銀行