標題: 基金怎麼選｜該買後收型基金還是該買前收型基金？

連結: https://roo.cash/blog/back-end-sales-load-fund/

發布日期: 2025-05-20

分類: ROO 投資, 基金

完整內容:

## 文章標題
基金投資費用彙總
基金經理費(又稱管理費)
基金保管費
申購手續費
分銷費與解約費
基金費用綜合比較
如何分辨前收型基金還是後收型基金
投資人該如何選擇

## 文章段落
想要有好的投資報酬率，除了選工具、選市場、選進出場時機外，最重要的就是『交易成本』，因此大家開始比較的就是手續費。

如果你投資選擇的工具是基金，那手續費就分為前收與後收兩種，他們到底差在哪？前收手續費通常收多少？後收手續費通常怎麼收？基金事將通過本文來給大家好好講解說明！

目錄

基金投資時，會額外產生的成本主要有以下幾點，分別是

上述4大費用就是你買賣基金與持有期間可能要額外支出的所有成本，當然不是所有的基金都『五毒俱全』，但投資人在選擇以前還是可以盡量選擇上述4個費用都最便宜的申購方式。

下面分別就這五大費用跟大家一一做介紹。

基金經理費就是經理人或經營團隊收取的費用，這個數值通常是固定且會寫明在申購說明書與基金月報上面。

這個數值通常都是固定的，除非基金公司有申請調整，不然不會有變動。

一般來說，共同基金的經理費約在1%~2%之間，除非是所謂的『法人級別(I SHARE)』經理費會再更便宜，不然大家能買的都差不多。

至於ETF的經理費則在0.1%~1%之間，規模越大通常會越低，而且ETF相比主動型基金需要有經理人操盤、背後有分析團隊需要評估標的，ETF的經理人只要跟著指數調整持股即可。

一般來說，基金經理費會是大家選擇買ETF而非基金的主要原因，但通常不是該選擇哪一檔基金的主要原因，因為每一檔基金的經理費都不會有太大的差距！

基金保管費是由保管銀行收取的費用，為了讓基金公司『自己的錢』與『客戶委託操盤』的錢分開，基金公司都會以信託的方式開立專戶，而保管費就是信託專戶的固定費用，目的就是確保這些錢有被用在指定用途而非基金公司拿著客戶的錢來做自己的生意。這件事情非常重要，例如過去加密貨幣監管沒有很嚴格，很多加密貨幣交易所就會拿著客戶的錢去做客戶沒有指定的事情，最後可能引發破產危機。

基金與ETF的保管費都差不多，這筆費用通常隨著規模增加而比例降低。

這就是前收型基金與後收型基金的關鍵差別了。申購手續費並不是基金公司收取的而是『銷售通路收取的』，買ETF的話，申購手續費就是股票交易的成本，目前台灣政府的牌告費率是0.1425%，至於買共同基金的話就看你的通路(銀行、證券公司、網路交易平台如鉅亨網)會收取多少。

一般來說，銀行收費最貴，證券公司次之，網路交易平台最便宜且通常免手續費

但通常銀行能提供的服務也是最多的，例如你買基金可能就變成優質客戶，跨行轉帳免費、貸款利率調降等等，且根據你跟銀行的關係，會有一定程度的折扣。

但銀行通常也會跟你說，如果你不想支付這麼多錢，也可以選擇買『後收型基金』，這種基金沒有任何申購手續費，但需要『綁約三年』，三年內解約會扣取解約費用，如果是長期投資人可能會覺得沒有影響。但實際上，後收型基金還會多收取一筆隱藏在每日淨值中的費用就是所謂的『分銷費』，由於至少綁約三年，也就是你會被收取3年的分消費，一般來說每年會多收取0.5%~1%，因此除非申購的費用大於1.5%，否則都不建議買後收型基金。

除此之外，網路上有許多交易平台，如鉅亨網、基富通、好好證券等都是可以『免申購手續費』的購買到前收型基金，因此投資人除非需要銀行或證券公司理專的一些特定服務，不然可以多參考這些合法合規的交易平台，資金也同樣能受到金管會給予的保障！

所謂的分銷費就是基金公司需要先『墊付』給銷售通路的一筆費用。

民眾買後收型基金雖然不會被收取申購手續費但基金公司還是會給予通路獎勵，而獎勵的來源就是這些分銷費。這筆費用是隱藏在基金淨值中的，是每日會扣除一點點，一年扣除0.5%~1%之間，畢竟後收型基金都會綁約，提早解約就會被扣取解約費用。一般來說解約費用都是逐年遞減，例如第一年解約費用3%、第二年2%、第三年1%，之後就不收取。

因此若不想被扣解約費，投資人至少持有基金三年，而基金公司也至少可以收取1.5%的分銷費。

但特別注意！！！並非所有的後收型基金都會收取分銷費，一般來說境外基金後收級別都會收取而境內基金後收級別則不會收取。但兩者同樣都會有綁約，因此基金事建議，無論境內基金還是境外基金，除非銀行或通路給了你無法拒絕的條件，例如你就是需要那筆貸款額度或是他給你其他的條件讓你無法拒絕，否則基金事都不建議你買後收型基金。

基金的名稱非常冗長，裡面有很多英文字母，網路上很多文章給的分法就是：

但實際上，上述也會有一些『例外』，因為每一家基金公司可能都會有自己偏好的品類。

因此基金事更愛用另一種分法，也就是『通路區分法』

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

大家選擇參與市場的最終目的是獲利而非在乎產品昂貴與否。因此大家比較費用的時時應該拿同一種類型的產品比較而非比較不同的產品。

很多人都會說，ETF經理費便宜所以沒必要選擇共同基金。但實際上這是『兩個產品』，但『買錢收型基金』還是『買後收型基金』是同一種產品，只是包裝不同，因此基金事建議大家在面臨選擇時，不要拿不同種類的產品來比較同樣的費率。

只有看清問題的本質才能讓自己的投資之路更加無往不利！

如果你想開始你的投資之路，但不知道如何選擇共同基金或ETF，或是你已經有投資了，但不知道如何調整，何時該加碼、何時該減碼、該投資標的有沒有發生什麼事情等等，可以追蹤「基金事WEBZZ」粉專！

「基金事」基金及ETF投資的神隊友

「基金事」是由前貝萊德亞洲區業務主管 / 前瑞銀財富管理董事總經理張凌雲所創辦，提供投資人免費的基金與 ETF 快訊。

## 文章列表
基金投資費用彙總
基金經理費(又稱管理費)
基金保管費
申購手續費
分銷費與解約費
基金費用綜合比較
如何分辨前收型基金還是後收型基金
基金經理費(又稱管理費)
基金保管費
申購手續費
分銷費與解約費
基金費用綜合比較
如何分辨前收型基金還是後收型基金
投資人該如何選擇
基金經理費(又稱管理費)
基金保管費
申購手續費
分銷費&解約費
在銀行或證券公司買的基金中，不用支付手續費的就是後收型基金，需要支付手續費的就是錢收型基金。
在網路平台如鉅亨網、基富通、好好證券等等購買的基金全部都是錢收型基金且購買免手續費。