標題: 2025 遺產稅免稅額是多少？遺產稅計算方式、課稅級距一次看！

連結: https://roo.cash/blog/estate-tax-regulation/

發布日期: 2025-04-22

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
什麼情境下要繳納遺產稅？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
誰是遺產稅的納稅義務人？
遺產稅免稅額、扣除額有哪些？
遺產稅計算方式
步驟 1. 計算遺產總額＋扣除不認列遺產項目
步驟 2.扣掉免稅額
步驟 3. 盤點繼承人後，扣掉繼承人扣除額
步驟 4. 套入遺產稅率
步驟 5.扣抵稅額及利息
遺產稅如何申報？
1. 申報期限 6 個月
2. 稽徵機關作業期間 2 個月
3. 繳納期限 2 個月
遺產稅如何節稅？
遺贈
遺產規劃
稅前贈與
遺產稅優惠政策
遺產稅 4 大支付方式
1. 存款繳納遺產稅
2. 延遲繳納遺產稅
3. 分期繳納遺產稅
4. 實物抵繳遺產稅
遺產稅常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜遺產稅免稅額有多少？多少錢會課遺產稅？計算遺產稅如何計算？面對家中長輩的離世，處理後事之外，處理遺產問題也變得至關重要。然而，很多人不熟悉遺產稅的相關資訊，因此，袋鼠金融將用這篇文章帶大家了解，該注意哪些遺產稅相關資訊，像是遺產稅是什麼、遺產稅級距稅率、遺產稅扣除額、遺產稅計算方式、遺產稅申報方式，報稅時碰上這項課題，也不會手忙腳亂！另外， 遺產稅贈與稅是不同的，可別搞混囉！

目錄

凡為中華民國國民，在死亡時留有遺產者，其繼承人依法應申報並繳納遺產稅。且即使被繼承人生前未設戶籍或為無國籍人士，只要其於中華民國境內留有遺產，遺產繼承人亦須依法完成申報。遺產繼承人必須在繳完遺產稅之後，才能進行遺產過戶、繼承遺產，且不論被繼承人的遺產有沒有超過免稅額，繼承人都要申報遺產稅。

在法規上有一些名詞和定義可以記一下，在查資料或申報時會更快了解：

(1) 亡者叫「被繼承人」、繼承遺產的人叫「繼承人」

(2) 「經常居住境內」的定義是：死亡前 2 年內不居住在境內，或死亡前 2 年內在國內有住所，沒有住所而有居所，且在中華民國居留至少 365 天

(3) 「經常居住境外」的定義則是不符合上述境內條件的人

那實際上，誰要繳納遺產稅呢？根據財政部的資訊，以下三種狀況的繼承人，都要申報遺產稅：

(1) 有寫遺囑，遺囑執行人要申報

(2) 沒有寫遺囑，繼承人、受遺贈人要申報

(3) 沒有寫遺囑也沒有繼承人，依法選定之遺產管理人

遺產稅也有不計入遺產的項目，還有免稅額、扣除額，也就是說，並不是所有遺產都要被課稅，還會因為亡者的身分而有所不同。

⚠️ 需注意三點

(1) 根據遺產及贈與稅法 12-1 條規定，消費者物價指數（CPI）如果累積上漲 10% 以上，隔年就會按上漲程度調整，所以遺產稅的免稅額、課稅級距等是有可能會變動的。

(2) 軍警公教人員因公殉職，免稅額會加倍計算，比如一般人是 NT$ 1,333 萬免稅，那殉職的軍公教就是 NT$ 2,666 萬，如果隔年調整成 NT$ 2,000 萬，那軍公教就是 NT$ 4,000 萬，以此類推。

(3) 如果亡者經常居住海外或被除籍，就不能使用扣除額。

不論是住在境內還是境外，。以下整理 2025 年的遺產稅免稅額、扣除額、課稅級距給大家參考：

遺產稅的公式為：

(1) 遺產總額 – 免稅額 – 扣除額 = 遺產淨額

(2) 遺產淨額 × 稅率 – 累進差額 – 扣抵稅額及利息 = 應納遺產稅額

接下來我們一步一步教大家計算遺產稅！

首先，先算出遺產總額，遺產的範圍包括「被繼承人死亡時的遺產」以及「被繼承人死亡前 2 年內贈與配偶、民法各順序繼承人＆其配偶的遺產」。

接著，扣除不列入計算的遺產項目後，就可計算出真正的遺產總額，不列入遺產的項目包括：

● 被繼承人死亡前，依法應該要繳納的各項稅捐、罰鍰及罰金。

● 被繼承人死亡前的欠債。

● 配偶的剩餘財產差額分配請求權。

※這部分為夫妻的財產制，又分為分別財產制、法定財產制，法定財產制有「剩餘財產差額分配請求權」。意思就是當夫妻一方死亡，配偶可行使這項權利，也就是婚後財產扣除債務後的差額，一半金額歸配偶所有。

免稅額是一定會扣的部分，根據被繼承人的身份決定是扣掉 NT$ 1,333 萬或是 NT$ 2,666 萬。

如果被繼承人是在國內死亡，則可扣除喪葬費 138 萬，接著依照繼承人之身份減去扣除額，比如繼承人有子女，就可以多扣子女的扣除額。

● 被繼承人有配偶者，扣 NT$ 553 萬。

● 繼承人為直系血親卑親屬者（子、女，或孫子、孫女）：每人扣除 NT$ 56 萬，若是有未成年者，會按其年齡距成年的年數，每年加扣 NT$ 56 萬。

● 被繼承人有父母者：每人扣除 NT$ 138 萬。

● 被繼承人有扶養兄弟姊妹、祖父母：每人扣除 NT$ 56 萬，若是有未成年者者，會按其年齡距成年的年數，每年加扣 NT$ 56 萬。

遺產總額扣完免稅額、扣除額之後，就可得出遺產淨額，再根據以下的公式表格算出應納稅額：

如果有扣抵稅額和利息，那麼應納稅額再扣掉這些金額後，就會是你實際繳納的稅金，如果沒有的話，在第四步驟的稅率就已經算出結果囉！

遺產及贈與稅法第 23 條第 1 項規定：「被繼承人死亡遺有財產者，納稅義務人應於被繼承人死亡之日起 6 個月內，向戶籍所在地主管稽徵機關依本法規定辦理遺產稅申報。」

遺產及贈與稅法第 29 條規定：「稽徵機關應於接到遺產稅或贈與稅申報書表之日起 2 個月內，辦理調查及估價，決定應納稅額，繕發納稅通知書，通知納稅義務人繳納。」

遺產及贈與稅法第 30 條第 1 項前段規定：「遺產稅及贈與稅納稅義務人，應於稽徵機關送達核定納稅通知書之日起 2 個月內，繳清應納稅款。」

大家可以透過底下提供的四種方法進行節稅。

可以在遺囑中將財產遺贈給免稅或稅率較低的受贈人，例如直系血親或配偶。遺贈稅的稅率與受贈人的關係有關，直系血親的稅率最低，可節省部分遺產稅。

通過遺產規劃，可以在死後讓財產以某種方式進行分配，例如設立信託基金、慈善基金等，可以降低遺產稅的負擔。遺產規劃需要在生前進行，通過與稅務專家、法律專家等進行咨詢，以確保方案符合法律規定。

通過在生前將部分財產贈予子女、配偶等，可以降低死後的遺產稅負擔。每人每年的贈與稅免稅額為 NT$ 244 萬，贈與金額超過這個金額就需要繳納贈與稅，但是贈與稅的稅率要比遺產稅低。

政府有時會推出一些遺產稅優惠政策，例如降低遺產稅稅率、提高免稅額等。可以關注相關政策，選擇在合適的時機進行遺產規劃或贈與，以確保最大限度地享受政策優惠。

特別要留意的是，遺產稅的節稅方法一定要合法，不能以違法的方式進行遺產轉移或逃稅，否則可能會面臨嚴重的法律後果，因此建議在進行遺產規劃或贈與時，咨詢專業稅務專家或律師，以確保此方法可行。

「繳遺產稅的錢，要從哪裡來？」這個非常務實且與我們繼承人的荷包有關的重要議題！所以我們將分享四種支付遺產稅的建議方式：

遺產稅納稅義務人收到遺產稅核定通知書及繳款書後，應在繳納期限前至代收稅款的金融機構繳納；如繳納稅款確有困難，得於繳納期限內，就是遺產稅的納稅義務人繳納款項有困難的話，可以在遺產稅繳納期間內提出申請，由被繼承人的存款進行遺產稅繳納。

由繼承人向國稅局提出申請後，經國稅局審核通過後，繼承人向金融機構辦理遺產存款轉帳繳稅。如此一來就不會造成繼承人的負擔。

遺產稅納稅義務人收到核定納稅通知書後，應於繳納期限內繳清稅款倘因稅額較龐大，或是繼承人間尚未達成協議等情形，而有必要延期時，於繳納期限內向國稅局申請延期繳納，最多以 2 個月為限。

通常使用在納稅人因為稅額龐大，雖然無法在短期內支付，但能在延長的兩個月內準備好足夠的款項；或是因為繼承人們未達成協議，而尚未繳納遺產稅，等到繼承人們達成協議，即可完成繳納遺產稅等情況。

這方式只能延期兩個月，適合能在短期間籌到遺產稅的納稅人使用，不見得適用每個人；如果無法在這段時間能籌到足夠稅款，建議選擇其他方式繳納遺產稅。

遺產稅需要繳交 NT$ 30 萬以上，納稅人無法一次繳納現金時，可在期限內，向稽徵機關申請分 18 期以內繳納，每期間隔以不超過 2 個月為限。

申請分期繳納者，必須加計分期利息，利息是依照郵政儲金一年期定期固定利率，分別加計利息。分期繳納遺產稅會被加收利息，如果其中有一期無法支付，稽徵機關會一次發單通知補繳尚未繳清的稅款，並且還要依照規定收取利息。

遺產稅額 NT$ 30 萬以上，且繳納現金有困難，得以實物抵繳遺產稅，抵繳後剩下的稅額若超過 NT$ 30 萬，可申請現金分期繳納。遺產稅是以現金繳納為原則，但如果遺產的現金不足夠繳納稅款，仍可向國稅局申請以實物抵繳，反之若遺產現金部份足夠繳遺產稅，那麼不得申請實物抵繳。

一定要申報。無論其金額多寡，都必須辦理遺產稅申報。

繼承發生日（死亡日）在 98 年 1 月 23 日以後，至 106 年 5 月 11 日（含），適用單一稅率 10%，計算方式為：應納遺產稅額 = 遺產淨額 x 10%

若繼承發生日（死亡日）在 113 年 1 月 1 日以後，可以參考上方「遺產稅免稅額計算」段落

如果忘記繳納遺產稅，可能會面臨以下十個問題：

1. 罰款：遺產稅未按期繳納，最高可處以罰款，沒有在期限內繳稅的話，每超過 3 天，依照原納稅額加徵 1% 的滯納金。

2. 利息：遺產稅未按期繳納，需要繳納逾期利息，利息率每年 4%。

3. 拍賣：若遺產稅未繳清，稅務機關有權將被課徵稅款的財產拍賣來獲取稅款。

4. 訴訟：稅務機關可以對未繳納遺產稅的人提起訴訟，要求支付相應的稅款和罰款。

5. 信用記錄：會對信用記錄產生負面影響，可能會影響到未來的貸款、信用卡申請等。

6. 繼承人權益：可能會影響繼承人對財產的權益，也可能影響繼承人的財產繼承手續。

7. 稅務紀錄：會在稅務紀錄中有所記載，可能會對未來的稅務申報帶來麻煩。

8. 處罰：違反稅法的行為，可能會被稅務機關處以行政罰款或刑事罰款。

9. 不良名聲：會對個人產生不良的名聲和形象損害。

10. 社會影響：會對社會公正和稅收秩序產生不良影響，不符合個人和社會的利益和責任。

您可能有興趣：

## 文章列表
什麼情境下要繳納遺產稅？
誰是遺產稅的納稅義務人？
遺產稅免稅額、扣除額有哪些？
遺產稅計算方式
步驟 1. 計算遺產總額＋扣除不認列遺產項目
步驟 2.扣掉免稅額
步驟 3. 盤點繼承人後，扣掉繼承人扣除額
步驟 4. 套入遺產稅率
步驟 5.扣抵稅額及利息
步驟 1. 計算遺產總額＋扣除不認列遺產項目
步驟 2.扣掉免稅額
步驟 3. 盤點繼承人後，扣掉繼承人扣除額
步驟 4. 套入遺產稅率
步驟 5.扣抵稅額及利息
遺產稅如何申報？
1. 申報期限 6 個月
2. 稽徵機關作業期間 2 個月
3. 繳納期限 2 個月
1. 申報期限 6 個月
2. 稽徵機關作業期間 2 個月
3. 繳納期限 2 個月
遺產稅如何節稅？
遺贈
遺產規劃
稅前贈與
遺產稅優惠政策
遺贈
遺產規劃
稅前贈與
遺產稅優惠政策
遺產稅 4 大支付方式
1. 存款繳納遺產稅
2. 延遲繳納遺產稅
3. 分期繳納遺產稅
4. 實物抵繳遺產稅
1. 存款繳納遺產稅
2. 延遲繳納遺產稅
3. 分期繳納遺產稅
4. 實物抵繳遺產稅
遺產稅常見問題