標題: 買基金教學與申購流程一次搞懂：基金怎麼買最安全？

連結: https://roo.cash/blog/buy-fund-teaching/

發布日期: 2025-05-20

分類: ROO 投資, 基金

完整內容:

## 文章標題
為什麼新手適合選擇買基金？
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
基金是什麼？新手一定要先搞懂這個概念！
基金怎麼買？四步驟簡單上手！
第一步：選擇基金交易平台並開戶
第二步：完成 KYC 評估，挑選適合你的基金
第三步：設定申購方式
第四步：追蹤與調整你的基金組合
結論：新手如何買基金？先搞懂流程、再挑對平台！
新手常見QA：基金申購流程與操作疑問總整理

## 文章段落
你是不是也常問：「基金怎麼買才不會踩雷？」
其實，學會買基金就像學會用手機轉帳一樣簡單。只要掌握正確的申購流程、挑對平台、選對類型，就能穩健開始你的投資之路！本篇文章一次告訴你「基金怎麼買」的完整教學與申購流程，幫助你少繳冤枉錢、不被手續費坑、精準選到適合自己的基金。

目錄

對於沒有時間盯盤、又想參與股市或債市的新手來說，基金是最理想的入門投資工具。你只要把錢交給專業基金經理人，他們會替你打理一籃子資產，包含股票、債券或貨幣市場商品，並把收益依比例分配給你。

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

不同基金適合不同投資風格，想知道新手如何買基金？第一步就是了解以下四大類型：

🔑 所以，基金怎麼買的第一步，就是先了解自己的風險屬性與投資風格！

這裡是最完整的買基金教學與基金申購流程，讓你第一次操作也能超順利。

常見的基金購買管道：

📌建議新手先由銀行/券商獲得基本諮詢，對市場及產品有一定知識後，改由基金平台下單，節省手續費！

「基金怎麼買」不是一味看報酬率，而是看哪一檔「適合你」。平台會要求你填寫 KYC 問卷，內容包含：

KYC 並非形式，而是找到適合你的投資組合關鍵！，千萬不要覺得這些事情很多此一舉，要知道這些風險屬性設定的意義就在於找到最適合你的投資方式。

大家都想要報酬率最高，收益率最好，但如果高報酬的代價是高震盪呢？

例如加密貨幣報酬率很高，但價格有時可達下跌50%，你有沒有辦法忍受的住？你是否能堅持相信未來價格一定會漲回來？投資人就如同消費者，常常會因為價格影響價值判斷，例如：當商品打折時會說服自己需要這些本來不需要的東西，當股市大跌時，覺得原先的篤定的想法都是錯的，忍痛殺出。

這也是「新手如何買基金」的常見誤區，就是只看績效排行榜就買。其實你應該更關注基金的風險是否適合自己，對基金投資的標的了解程度是否能不受波動的干擾。

如果你是退休族，需要穩定的現金來支付生活所需，那你就應該優先選擇配息穩定的基金，淨值報酬率是第二考量。

基金有兩種常見申購方式：

最推薦從定期定額開始，不用擔心進場時機，而且可以配合薪資做儲蓄計畫，持續投入，退休後自動就有一筆不斐的退休金。

買了基金後，千萬別就不管它，很多基金不是會好一輩子，可能只會好一陣子，而且基金受到法規嚴格規範只能投資固定的區域，例如統一奔騰基金只能投資台股、那台灣不好的時候你選什麼都沒用，這時候你可能就要把資金轉移到其他比較有前景的市場。

記得：

其次，很多基金的績效取決於經理人，但經理人可能跳槽、被挖腳、自立門戶，因此如果經理人轉換至其他基金，投資人也可以考慮跟著更換基金。

💡你也可以追蹤《基金事 webzz》快速掌握台灣市場主流基金與經理人動向！

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

買基金，其實一點也不難。只要你理解：

記得，對新手來說，選擇一個好的基金交易平台與好的資訊來源，比挑一檔明星基金更重要。

選擇有風險評估機制的平台，並從低風險或平衡型基金開始。

基金是分散投資，不容易歸零，但還是可能會大幅虧損，建議以長期投資為主。

開戶 → 評估風險 → 挑選基金 → 設定申購 → 等待扣款 → 確認持有單位。

新手如何買基金更有優勢？答案是基金平台，網路基金平台（如好好證券）通常「免手續費」，搭配《基金事》提供的免費快訊與資產配置建議，更能避開踩雷風險。 
基金事提供的資訊都是免費的，加上基金平台的申購也是免手續費的，如此一來既能讓自己做最正確的布局，也最能節省手續費！

如果你想開始你的投資之路，但不知道如何選擇共同基金或ETF，或是你已經有投資了，但不知道如何調整，何時該加碼、何時該減碼、該投資標的有沒有發生什麼事情等等，可以追蹤「基金事WEBZZ」粉專！

「基金事」基金及ETF投資的神隊友

「基金事」是由前貝萊德亞洲區業務主管 / 前瑞銀財富管理董事總經理張凌雲所創辦，提供投資人免費的基金與 ETF 快訊。

## 文章列表
為什麼新手適合選擇買基金？
基金是什麼？新手一定要先搞懂這個概念！
基金怎麼買？四步驟簡單上手！
第一步：選擇基金交易平台並開戶
第二步：完成 KYC 評估，挑選適合你的基金
第三步：設定申購方式
第四步：追蹤與調整你的基金組合
第一步：選擇基金交易平台並開戶
第二步：完成 KYC 評估，挑選適合你的基金
第三步：設定申購方式
第四步：追蹤與調整你的基金組合
結論：新手如何買基金？先搞懂流程、再挑對平台！
新手常見QA：基金申購流程與操作疑問總整理
🏦 銀行：專人服務（投資金額較高的客戶），但通常手續費也較高
📈 證券商：費用略低，但專人協助有限
🌐 基金平台（如基富通、鉅亨網、好好證券）：多數零手續費，但沒有專人服務
你的投資目標與年期
可承受的最大損失幅度
每月可投入金額與資金來源
單筆申購：一次投入大筆金額，需做好資產配置
定期定額：每月固定扣款，分散進場風險，適合新手！
至少每季檢視一次績效
若市場環境改變，可考慮停扣或換標的
有些基金若長期表現不佳，或是前景黯淡，就要勇敢停損
搞懂基金基本類型與風險屬性
找到適合的新手管道（建議從定期定額開始）
持續追蹤績效與市場動向（推薦訂閱《基金事》）
不要跟風排行榜，而是選擇適合自己的投資標的！