標題: 申根保險是什麼？一定要保嗎？歐洲旅遊申根險推薦/規定/注意事項一次看！

連結: https://roo.cash/blog/europe-travel-insurance/

發布日期: 2025-03-12

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
什麼是申根保險？
什麼是申根國家？
什麼是申根國保險？
免簽證就不用保申根險？
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
2025 申根保險最新規定
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
各家申根險推薦
申根國家旅平險注意事項
申根保險常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜暑假又要到來了，最近有許多人都計畫要出國遊玩，除了日圓貶值，用日本旅遊信用卡瘋狂消費一波外，也有許多人計畫要到歐洲旅遊，避避暑氣，此時就需要保申根保險，如果你不知道什麼是申根保險，那今天就讓袋鼠金融用五分鐘讓你快速了解！不只歐洲，如果出門遊玩想要保旅平險也可以參考我們之前寫過的旅平險推薦懶人包，如果害怕旅途中發生突發狀況可以參考旅遊不便險比較！

目錄

申根保險主要是因應《申根公約》規定而生，只要是前往申根國家旅遊的旅客，就必須要投保符合相關規定的醫療保險

申根區是《申根公約》中所規範的區域，申根區中含有 27 個歐洲國家。對於旅行者而言，該區域就像一個大國家，進出這個大區域需要經過邊境管制，但在申根區內的各個國家之間就不像國家到國家之間的邊境管制般嚴格。

申根區目前有 27 個國家：

此外，摩納哥、聖馬利諾和梵蒂岡這三個不屬於歐盟的微型國家也事實上參與了申根區。可見幾乎想要前往歐洲旅遊就會觸及到申根區，因此，申根保險就顯得相當重要。

根據申根國所制定的規則，申根保險白話來說就是：規定所有須持簽證進入申根國家者，都必須提供有效且符合規定之醫療保險證明。

免簽證不代表可以無條件進入申根區！還是要準備好回程機票、遊歐期間生活費的財力證明、旅館訂房紀錄等，這些在入境都要隨身攜帶，避免沒有準備好被遣送回國。

雖然國人前往歐洲享有免簽證待遇，但還是要準備好回程機票、遊歐期間生活費的財力證明、旅館訂房紀錄等。針對「旅遊醫療保險」證明，雖然前往申根區並非強制規定一定要提供，但各國海關或移民官仍有權視情況進行抽查，特別是在醫療成本較高的國家。

袋鼠提醒您，歐洲的醫療費用相當昂貴，並不像台灣有全民健保可依靠，一旦發生突發疾病或意外，可能需支付高額醫療費用。因此花小錢購買旅遊醫療保險，不但能避免掉龐大的醫療費用，更可以讓旅程更安心無憂！

👉保險費用動輒數千甚至上萬元，若能搭配合適的信用卡，不僅能減輕負擔，還能賺取現金回饋或紅利點數。以下為袋鼠金融精選三張適合繳保費的信用卡，讓你繳費也能變相省錢！

依據申根簽證條例第十五條，要求所有簽證申請者提供包括緊急醫療救護、緊急醫院治療、醫療遣送或遺體運送等之醫療保險證明，且保險期須涵蓋申請者預計停留於申根會員國境內的期間。袋鼠金融幫你整理出了以下申根保險的規定，旅遊醫療保險必須符合下列條件：

👉利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保歐洲旅平險，讓你優惠和好禮拿到手軟！

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

根據申根國的規定，必須要選擇在申根區內有聯絡點的保險公司，而其中在台保險公司共有六間，分別是：

下表為袋鼠金融精選三家歐洲旅遊申根險推薦，可以根據自身需求選擇適合自己的保險喔！試算金額以歐洲五日遊，意外身故與失能保額 1,000～1,200 萬的申根險為例。

申根保險最顯著的優點是其高額的醫療保障，涵蓋傷害醫療、海外突發疾病、海外急難救助等項目。由於歐洲醫療費用高昂，因此申根保險的給付額度設計符合當地醫療需求。即使您購買了高額的旅行保險，只要符合申根保險的規格要求，也同樣有效，並非一定要購買保險公司提供的申根保險套餐。

正確來說，是要購買符合申根國家所規定的醫療保險，不一定要購買保險公司提供的申根保險套餐。

根據不同保險公司推出的申根保險套餐（歐洲 7 日）從 NT$ 1,400 到 NT$ 2,200 不等。

您可能感興趣：

## 文章列表
什麼是申根保險？
什麼是申根國家？
什麼是申根國保險？
免簽證就不用保申根險？
什麼是申根國家？
什麼是申根國保險？
免簽證就不用保申根險？
2025 申根保險最新規定
各家申根險推薦
申根國家旅平險注意事項
申根保險常見問題
歐盟成員國：奧地利、比利時、捷克、丹麥、愛沙尼亞、芬蘭、法國、德國、希臘、匈牙利、冰島、義大利、拉脫維亞、立陶宛、盧森堡、馬爾他、荷蘭、挪威、波蘭、葡萄牙、塞普勒斯、斯洛伐克、斯洛維尼亞、西班牙、瑞典。
非歐盟成員國：冰島、列支敦斯登、挪威、瑞士。
保險保障期必須包含申請人預計停留期間
保險必須在所有申根會員國內有效
保險給付額度最少必須三萬歐元
保障必須涵蓋所有醫療費用，包括醫療遣送或遺體運回
醫療費用由保險公司直接給付歐洲當地醫院或醫生，被保險人非給付對象（不接受被保險人先墊付費用，於返國後再向保險公司請領已墊付之費用）。
保險公司必須在申根區內有連絡點。
新光產險
國泰產物保險股份有限公司
國泰人壽
美商安達
富邦產物保險股份有限公司
和泰產物保險股份有限公司