標題: 微型電動二輪車保險怎麼買？強制險/第三責任險/車體險費用一次看！

連結: https://roo.cash/blog/car-insurance-mini-electric-vehicle/

發布日期: 2025-04-10

分類: ROO 保險, 汽機車險

完整內容:

## 文章標題
微型電動車法規懶人包
法案於 2022 年正式實施，需掛車牌、保強制險、滿 14 歲才可上路！
僅微型電動二輪車需掛牌，電動輔助自行車不用！
微電車領牌時，需攜帶 450 元牌照費與行照規費
微型電動二輪車需投保強制險、保費 3 年期 1358 元
微型電動車可保的車險：強制險、第三責任險、駕駛人附加傷害險
微型電動車險一、強制險
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
微型電動車險二、第三責任險
微型電動車險三、駕駛人附加傷害險
微型電動車保險推薦比較一覽表
微型電動車險必保：強制險
微型電動車險建議保：任意險（第三人責任險、駕駛人附加傷害險）
微型電動二輪車 – 第三人責任險
微型電動二輪車 – 強制險駕駛人附加傷害險
其他微型電動車保險相關問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜隨著環保與通勤需求提升，微型電動二輪車（俗稱電動自行車）逐漸成為許多人代步工具。不過，你知道嗎？這類車輛其實早已納入交通法規管理！因為過去部分電動自行車經常出現違規改裝、超速、事故增加等問題，且發生事故後無法理賠，為了保障用路人安全，交通部已修法加強管理。本篇袋鼠金融將帶你了解微型電動車法規懶人包，以及車主應購買的強制險價格、可以加購的任意險類型，也提供多家保費試算，讓你快速找到適合你的保險喔！電動車車主請參考電動機車補助、開車必備 9 張信用卡、Gogoro 保險推薦等彙整文章。

目錄

過去，市面上許多以電力驅動、最高時速 25km/h 以下的電動自行車，因為不需要申請車牌或投保強制汽車責任險，導致改裝超速、交通事故頻傳，甚至發生事故後無法申請保險理賠的爭議。為了改善這些問題，交通部已經修法，將微型電動二輪車納入管理，規定必須登記領牌、投保強制險，並遵守相關道路行駛規範。此外，公路總局也特別在「監理服務網」網站開設「微型電動二輪車專區」，方便車主查詢與申辦相關業務。

需要特別留意的是，微型電動二輪車適用本法規範，但電動輔助自行車則不在此範圍內喔！電動輔助自行車的運作方式與傳統腳踏車相近，其主要動力仍來自人力，僅在騎乘時提供輔助動力。例如台北街頭常見的橘色 YouBike 2.0E，就是典型的電動輔助自行車。這類車輛與以電力為主要驅動來源的微型電動二輪車在法律適用與管理方式上有明顯區別。

2022 年 11 月 30 日起民眾辦理微電車領牌時，需準備國民身分證（或僑民居留證）正本、印章、出廠證明、統一發票、有效期間 30 日以上之強制汽車責任保險證及規費 450 元（號牌 300 元、行照 150 元），另外，移工還需多檢附雇主同意書（使用中車輛免附）至各公路監理機關辦理微電車實車查核，合格後才會核發牌照。

根據車輛的使用狀況，微型電動二輪車強制險可以分為 1 年期、2 年期、3 年期，保險期間將根據出廠年月計算，會有不同的保險額度。微型電動二輪車的保費為 1 年期 563 元、2 年期 971 元、3 年期 1358 元。

其中新車需投保 3 年期強制險、使用未達 1 年之車輛需投保至少 2 年強制險，使用達 1 年以上車輛需投保至少 1 年強制險。

👉 透過袋鼠官網網路投保富邦電動車保險，保戶享有 9 折優惠！

強制險是每一位車主都必需投保的保險！微型電動車的強制險的保費高低，不像機車強制險是以輕型、重型做為保費標準，而是直接以年份作為保費依據，微型電動二輪車的保費為 1 年期 563 元、2 年期 971 元、3 年期 1358 元。

要特別注意的是，強制險的主要保障的對象並不是駕駛本身，而是事故的受害者，受害者可能是對方駕駛與乘客或是路人，能在受傷時獲得一定的理賠金額。

👉 保險費用動輒數千甚至上萬元，若能搭配合適的信用卡，不僅能減輕負擔，還能賺取現金回饋或紅利點數。以下為袋鼠金融精選三張適合繳保費的信用卡，讓你繳費也能變相省錢！

由於強制險的賠償金額有限制且不賠財產相關損失，所以才有第三人責任險的出現。所謂第三人指的是對方駕駛、對方乘客甚至是被意外事故波及到的路人，主要理賠「第三人傷害」和「第三人財物損失」，在有肇責的情況下由第三責任險以保額為上限進行賠償。

👉 透過袋鼠官網網路投保富邦電動車保險，保戶享有 9 折優惠！

駕駛人傷害險是一種保險產品，旨在提供駕駛人在意外事故中遭受傷害的保障。這種保險通常包括對駕駛人因交通事故、車禍等意外事件而導致的身體傷害提供的醫療費用、傷害失能及身故保險金等等支出的補償。

車主可以選擇是否購買駕駛人傷害險，駕駛人傷害險屬於附加險，無法單獨投保。微型電動二輪車的駕駛人傷害險是附加在「強制責任險」下的，保障範圍涵蓋的包括單一車輛事故所造成的損傷。購買此類保險有助於確保在發生事故時，駕駛人可以得到相應的經濟援助，以支付相關的醫療費用和其他支出。

政府規定的微型電動二輪車的保費為 1 年期 NT$ 563 元、2 年期 NT$ 971 元、3 年期 NT$ 1358 元，但若是透過網路投保，多數保險公司，像是富邦產險、國泰產險、新安東京海上產險、華南產險，都有提供優惠。

現行產險公司大多僅提供強制險投保，針對第三人責任險、駕駛人附加傷害險等任意險，提供的產險公司微乎其微，因此，以下僅以華南產險所提供的任意險為例：

第三人責任險是指當駕駛人在交通事故中導致「第三人」受傷、死亡或財物損失時，保險公司依照保單約定提供的賠償責任保險。這項保險主要用於彌補強制險不足，賠付他人傷亡、失能及財物損失，而非保障自己或車輛喔！

強制險附加的駕駛人傷害險理賠範圍僅限自己發生單一車輛交通事故，例如：自撞分隔島、打滑自撞路樹等狀況，並不理賠與其他車輛發生車禍的事故。

1.記得戴安全帽。
2.不得擅自增、減、變更電子控制裝置或原有規格。
3.不得載人或超速（25 ㎞/hr）。
4.騎乘者須年滿 14 歲
5.不得騎乘未經型式審驗合格車輛。

1.需投保強制險，未投保者將處 NT$ 750 元至 NT$ 1500 元罰鍰。
2.年滿 14 歲才可駕駛，違者處 NT$ 600 元至 NT$ 1200 元罰鍰並禁止駕駛、車輛移置保管。
3.行駛速率不得超過每小時 25 公里，違者處 NT$ 900 元至 NT$ 1800 元罰鍰。
4.禁止載人，違者處 NT$ 300 元至 NT$ 600 元罰鍰。
5.禁止擅自變更電子控制裝置或原有規格，違者處 NT$ 1800 元至 NT$ 5400 元罰鍰。
6.需配戴安全帽行駛，違者處 NT$ 600 元罰鍰。

領牌時需準備國民身分證（或僑民居留證）正本、印章、出廠證明、統一發票、有效期間 30 日以上之強制汽車責任保險證及規費 NT$ 450 元（號牌 NT$ 300 元、行照 NT$ 150 元），另移工需檢附雇主同意書（使用中車輛免附）至各公路監理機關辦理微電車實車查核，合格後才會核發牌照。

強制險只賠對方駕駛也就是「人」，第三人責任險可以賠對方駕駛的「車損＋財損＋人傷」，建議額外投保更有保障。

你可能也感興趣：

## 文章列表
微型電動車法規懶人包
法案於 2022 年正式實施，需掛車牌、保強制險、滿 14 歲才可上路！
僅微型電動二輪車需掛牌，電動輔助自行車不用！
微電車領牌時，需攜帶 450 元牌照費與行照規費
微型電動二輪車需投保強制險、保費 3 年期 1358 元
法案於 2022 年正式實施，需掛車牌、保強制險、滿 14 歲才可上路！
僅微型電動二輪車需掛牌，電動輔助自行車不用！
微電車領牌時，需攜帶 450 元牌照費與行照規費
微型電動二輪車需投保強制險、保費 3 年期 1358 元
微型電動車可保的車險：強制險、第三責任險、駕駛人附加傷害險
微型電動車險一、強制險
微型電動車險二、第三責任險
微型電動車險三、駕駛人附加傷害險
微型電動車險一、強制險
微型電動車險二、第三責任險
微型電動車險三、駕駛人附加傷害險
微型電動車保險推薦比較一覽表
微型電動車險必保：強制險
微型電動車險建議保：任意險（第三人責任險、駕駛人附加傷害險）
微型電動二輪車 – 第三人責任險
微型電動二輪車 – 強制險駕駛人附加傷害險
微型電動車險必保：強制險
微型電動車險建議保：任意險（第三人責任險、駕駛人附加傷害險）
微型電動二輪車 – 第三人責任險
微型電動二輪車 – 強制險駕駛人附加傷害險
微型電動二輪車 – 第三人責任險
微型電動二輪車 – 強制險駕駛人附加傷害險
其他微型電動車保險相關問題
每人傷害 NT$ 300 萬
每事故傷害 NT$ 600 萬
每事故財損 NT$ 30 萬
死亡 NT$ 200 萬
失能 NT$ 200 萬
傷害醫療 NT$ 20 萬