標題: 2025 欠稅查詢》3 大查詢方式教學：欠稅查詢、稅金繳納方式一次看！

連結: https://roo.cash/blog/tax-overdue-search-how-to/

發布日期: 2025-03-14

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
欠稅查詢有哪些方式？
登入財政部稅務網站查詢
撥打財政部稅務總局的免付費電話查詢
地方國稅局臨櫃查詢
欠稅查詢方式哪個比較好？
欠稅查詢需要哪些文件？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
欠稅如何申請補繳？會有罰款嗎？
欠稅查詢注意事項
欠稅查詢常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜你知道該如何進行欠稅查詢嗎？2025 報稅季節即將來臨，除了了解所得稅申報方式與繳納金額，欠稅查詢更是不容忽視的關鍵。隨著手機報稅 3.0 的普及，操作變得更加便利，但若不小心錯過繳稅期限，該怎麼查詢所得稅逾期欠稅金額呢？今天袋鼠金融就帶你一步步掌握欠稅查詢的流程，幫助你確認繳稅狀態，還有相關注意事項詳解！想知道更多嗎？繼續往下看吧！

目錄

想知道自己是否有未繳的稅款，政府提供多元的查詢管道，方法包括「登入財政部稅務網站查詢」、「撥打國稅局免費專線查詢」、「地方國稅局臨櫃查詢」以下袋鼠金融將分別介紹這 3 種管道的使用方式，有需要的朋友快筆記下來以備不時之需吧！

Step 1. 進入財政部稅務入口網站（https://www.etax.nat.gov.tw/etwmain/）

Step 2. 點選「線上服務」中的「線上查調」

Step 3. 滑到網頁底下看見「個人繳稅、退稅及欠稅資料查詢」，可以選擇以自然人憑證或健保卡登入系統，首次使用的話網站會提醒安裝憑證元件，相關資訊可見健保卡網路服務註冊網站。

Step 4. 選擇申辦的稅務文件項目、填寫聯絡資訊後，點選「我要申辦」

Step 5. 待系統處理完成後，會將結案通知寄到民眾的電子信箱，透過信件中的超連結，即可於一個月內下載所申請的電子稅務文件及簽章檔，與稅務機關核發之紙本證明具有同等效力

Step 6. 列印或下載相關報表

如果你對於電腦操作較不熟悉，財政部也提供了不需使用電腦的查詢方法，包括免付費服務電話、臨櫃查詢等方式，值得注意的是，這些查詢方式都只限於平日（週一至週五）的上班時間（8:30-12:30AM、1:30-5:30PM）提供服務，若是在上述時間外有查詢需求建議還是使用網路申請的方式喔。

Step 1. 撥打真人客服免付費電話 0800-000-321

財政部臺北國稅局：02-23113711
財政部北區國稅局：03-3396789
財政部中區國稅局：04-23051111
財政部南區國稅局：06-2223111
財政部高雄國稅局：07-7256600

Step 2. 依照提示，選擇需要的語音服務項目，例如「稅款查詢」

Step 3. 提供相關的個人或企業資訊，例如身分證字號、稅籍編號、統一編號等，以驗證您的身分

Step 4. 透過電話語音提示，告知您想要查詢的欠稅屬期等資訊，並選擇「欠稅資訊」

Step 5. 客服人員會回覆您的欠稅總金額，並提供您進一步的查詢或補繳方式。

Step 1. 您也可以親自到稅務局的服務櫃台，請求查詢您的稅務資訊。在稅務局欲查詢時，請攜帶您的身分證明文件，以便稅務局能夠確認您的身分。

Step 2. 向稅務局的專業人員詢問您所要查詢的欠稅資訊，並提供相關的稅務資料或屬期。

Step 3. 稅務局的專業人員會協助您查詢相關稅務資訊，例如欠稅金額、補繳方式等。

袋鼠金融比較了上述的查詢方式，最推薦的欠稅查詢方式為「登入稅務局網站」查詢，主要的優點整理如下：

1. 方便快速

你可以隨時隨地透過網路查詢，不需要親自前往稅務局或撥打電話可能耗費大量等待時間，節省時間與交通成本。

2. 即時反應

稅務局網站查詢的回應通常都是即時的，您可以立即得知自己是否有欠稅。

3. 詳細資訊

稅務局網站查詢的回應通常也會提供詳細的稅務資訊，例如欠稅金額、繳納期限等，讓您更清楚地了解自己的稅務狀況。

身分證明文件

例如身分證、護照、統一編號等。

稅務編號

如果你知道自己的稅務編號，可以直接使用稅務編號進行查詢。

手機號碼、Email

綁定手機號碼、Email 可讓您收到稅務局寄發的通知。

繳稅單號碼

如果您有繳過稅，可以利用繳稅單號碼查詢相關稅務資訊。

如果你發現自己有欠繳稅款，可以向相關稅務機關申請補繳，國稅局會寄發「稅款通知書」、「催繳通知書」給納稅人，告知納稅人本次應該繳納的稅款金額及期限，如果忘記、錯過了繳稅期限，也可以主動向稅務機關查詢欠繳稅款的相關資訊。

申請補繳的程序可能因稅款種類、補繳方式、納稅人身份等因素而有所不同，使用上述的查詢方式查詢欠稅款項時，可以同時得知補繳稅款的方式，確保你能夠正確且及時地完成補繳程序。

有以下兩種常見的補繳方式：
1. 至財政部稅務入口網站或稅務局櫃檯辦理：您可以憑著欠繳稅款通知書或繳稅證明，前往財政部稅務入口網站或稅務局櫃檯辦理，進行補繳程序。

2. 利用自動櫃員機 ATM、網路銀行進行補繳：您可以利用自動櫃員機 ATM 或網路銀行進行補繳，使用網路銀行服務前，需注意是否應事先開通並綁定稅務局相關帳號資訊。

至於罰款問題，若您未能按時繳納稅款，可能會產生罰款。罰款的金額會根據欠繳稅款的數額、繳稅遲延的時間等因素而有所變化，一般來說，繳稅延遲的時間越長，所產生的罰款金額也就越高，根據國稅局規定，每超過 3 日按應繳本稅及健康福利捐加徵 1 % 滯納金，最高至 30 日即加徵至 10% 為止以每日計息，超過 30 日就其應納本稅及健康福利捐，依中華郵政股份有限公司各年度 1 月 1 日公布之 1 年期定期儲金固定存款利率，按日加計利息，一併徵收。因此，在收到稅款通知書、催繳通知書後，建議您儘快繳納稅款與注意補繳期限，避免再產生額外罰款。

資料保密

在進行欠稅查詢時，務必注意個人資料的去向，以避免個人隱私外洩。

時間掌握

當發現有欠稅款項時，請務必盡早補繳，以避免產生逾期滯納費用。

應稅事項了解

若您不確定是否有應稅事項，建議您可查閱相關法令或洽詢專業人士，以獲得更詳細的說明與協助。

稅務局官網查詢

建議您透過稅務局官網進行欠稅查詢，以避免受到不實網站的詐騙。

您可以透過稅務局網站、或於服務時間撥打免費客服專線 0800-000-321 、到稅務局櫃檯辦理欠繳稅款查詢。

您可以透過稅務局網站、財政部稅務 APP 或到稅務局櫃檯辦理補繳程序，或是使用自動櫃員機或網路銀行進行補繳。

補繳期限過後，如果您還有欠繳的稅款，可能會產生逾期滯納費用。

## 文章列表
欠稅查詢有哪些方式？
登入財政部稅務網站查詢
撥打財政部稅務總局的免付費電話查詢
地方國稅局臨櫃查詢
登入財政部稅務網站查詢
撥打財政部稅務總局的免付費電話查詢
地方國稅局臨櫃查詢
欠稅查詢方式哪個比較好？
欠稅查詢需要哪些文件？
欠稅如何申請補繳？會有罰款嗎？
欠稅查詢注意事項
欠稅查詢常見問題