標題: 電動車貸款懶人包》買電動汽機車該選信貸還是車貸？電動車貸款資訊一次看

連結: https://roo.cash/blog/electric-car-loan/

發布日期: 2025-05-08

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
電動車價格多少？買電動車貸款好貸嗎？
買電動車選信用貸款還是電動車貸款？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
電動車貸款方案推薦
樂天銀行電能貸
滙豐綠動信用貸款
電動車貸款：電動汽機車 vs. 一般汽機車優缺點比較
電動車貸款常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜你想買電動汽機車嗎？政府積極推動 ESG 是什麼一類的永續經營議題，電動車補助與電動車貸款便是永續經營政策的一環，現在滿街都是 gogoro、特斯拉等等大品牌電動汽機車，股市也開始推出電動車電池概念股、ESG 基金，可以想見電動汽機車已成為現代人購車考量的選項之一。購買電動汽機車除了考慮是否要申辦電動車貸款的的資金問題，也難免會有人擔心購車後電動車充電站不足夠、gogoro 資費太貴等等相關議題。別擔心！袋鼠金融在這篇文章中，將會從電動車貸款到適合的信用貸款推薦一次分析，讓你掌握更多關於電動車貸款的資訊。

目錄

電動汽機車與一般汽油車相比，價格不相上下，現在一台機車平均也要 NT$ 6 萬起跳，電動機車如 gogoro、中華 emoving 等品牌，車價大概落在 NT$ 4 萬 ~ NT$ 10 萬元不等，若申請地方政府的電動車補助，可以省下約 NT$ 3,000  ~ NT$ 9,000 的購車費用；而電動汽車依照不同品牌，價錢區間大概落在 NT$ 90 萬 ~ NT$ 400 萬左右。

而一般汽機車可選擇車貸貸款購車，電動汽機車也能貸款嗎？答案是可以的！電動汽機車的貸款同樣是銀行的車貸，辦理手續與評估方式都相同，若有想要購買電動車的人，但手頭資金不足夠，可向業務員詢問配合的銀行辦理車貸。

買車資金大概是許多人的困擾，若沒有存款或家裡資助，勢必要辦理貸款，不過，汽車貸款與信用貸款哪個好呢？汽車貸款需要將車子作為抵押品，且還款期限為 3 ~ 5 年左右，對於想買電動汽車或電動機車的人來說，可能太短了，因此，袋鼠金融推薦你參考信用貸款，銀行信貸額度平均落在 300 ~ 500 萬間，還款期限最高 7 年，可幫助車主緩解資金壓力。

可以參考袋鼠金融整理的三間優惠信貸方案，多方比較以找出最適合自己的方案：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

袋鼠金融整理了以下兩個電動車貸款方案供你參考市面上電動車貸款的行情，不論是電動汽車或是電動機車貸款都適用，若不確定每月要還款多少，可使用「信用貸款試算工具」，讓你快速算出每月還款金額。

因社會氛圍吹起永續經營 ESG 等議題，電動汽車與機車也越來越普及，但目前電動車在一些地方仍有調整的空間，袋鼠金融就來幫您比較一般汽機車＆電動汽機車的差別，在猶豫購買哪一種車的你，也可參考看看。

1. 電動汽機車

2. 一般汽機車

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

可以參考文內所提到的樂天電能貸與滙豐綠動信貸。

可以根據個人財務計畫規劃來選擇，信貸的好處是還款時間長，且可貸金額較高，不過若是想買的電動汽機車價格不高，一般的電動車貸款就相當夠用了。

因為電動車不需要定期換機油、濾心等等，所以幾乎不太需要回廠保養，根據網友經驗，約行駛 1 萬公里才要調整輪胎、檢查煞車油等等定期保養維護或檢查。

您可能感興趣：

## 文章列表
電動車價格多少？買電動車貸款好貸嗎？
買電動車選信用貸款還是電動車貸款？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
電動車貸款方案推薦
樂天銀行電能貸
滙豐綠動信用貸款
樂天銀行電能貸
滙豐綠動信用貸款
電動車貸款：電動汽機車 vs. 一般汽機車優缺點比較
電動車貸款常見問題
貸款年利率：2.12% ~ 15.62%（機動計息）
額度：最高 500 萬
期限：最長 84 期
手續費：免開辦費（至 2025/5/21）
貸款年利率：2.54% ~ 15.99%
額度：最高 800 萬
期限：最長 84 期
手續費：綁約方案免開辦費（至 2025/6/30）
優點：低噪音、無廢棄屋俺、免繳牌照稅及燃料稅、不需時常進廠保養。
缺點：購入成本較高、充電站數量不均、月租電池費用較高。
優點：加油站數量多、維修資源便利、購入成本較低
缺點：噪音汙染、空氣汙染、需繳牌照稅及燃料稅、需時常進廠保養花費較大。