標題: 音樂串流平台信用卡推薦｜Spotify、KKBOX、Apple Music 比較，選對卡輕鬆享回饋

連結: https://roo.cash/blog/music-platform-creditcard-recommendation/

發布日期: 2025-05-22

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
音樂串流平台信用卡：三大音樂串流平台介紹
Spotify
KKBOX
Apple Music
音樂串流平台信用卡：三大音樂串流平台方案比較
三大音樂串流平台信用卡推薦
凱基銀行魔 FUN 卡
國泰世華 CUBE 卡
永豐銀行 DAWHO 卡
音樂串流平台信用卡結語

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜通勤的大片空白時光難免稍嫌無趣，交通運輸上又搖搖晃晃，有時候並不那麼適合將手機或書本拿出來，此時透過音樂串流平台聽音樂就是不錯的選擇。但是音樂串流平台這麼多，又該如何挑選到適合自己的音樂串流平台和音樂串流平台信用卡呢？別擔心，就讓袋鼠金融帶你一覽目前市面上三大音樂串流平台的介紹與方案比較，以及介紹實用的音樂串流平台信用卡，讓你不再為選擇發愁！另外，除了音樂串流平台信用卡之外，如果你還想知道其他領域的信用卡優惠，也可以看看通勤族信用卡、現金回饋信用卡推薦、2025 信用卡推薦等等文章喔！

目錄

在網際網路發達的現在，除了可以利用光碟播放喜愛的歌曲，也可以利用各大影音串流平台收聽到喜愛的音樂了，而目前又以 Spotify、KKBOX、Apple Music 為大宗。袋鼠金融整理了三個音樂串流平台的簡介與特色，讓大家可以簡單地對三者的特色與優勢有概念：

Spotify 是囊括最多元曲風，且涵蓋音樂類型最廣的音樂串流平台。也因此，小眾音樂、獨立樂團／歌手要將音樂上線串流平台時，都會優先選擇 Spotify。另外，Spotify 也因其強大的演算法——會自動播放相似曲風或其認為使用者會喜歡的音樂類型——而出名，其特殊的分類法與年度回顧也是吸引使用者的一大元素之一。

總體而言，Spotify 不僅收錄知名樂曲、歌手與音樂製作人，對於小眾／獨立音樂也十分友善，囊括全球不論熱門與否的音樂，對於各式歌曲曲風或語種都會聆聽，以及喜愛小眾音樂的使用者來說會是不錯的選擇！

相較 Spotify 而言，KKBOX 就更加專注於耕耘亞洲音樂，尤以中、日、韓文之流行音樂為主。其較為出名的即是無損的高音質、音樂人／歌手專訪，以及一群人同時共同聆聽、互動的音樂電台功能。

簡而言之，KKBOX 對於喜愛亞洲地區所推出的音樂，想更加了解歌手想法、增加與歌手互動機會，且喜歡與他人分享聆聽心得或想法的朋友來說，應是不可錯過的音樂串流平台！

Apple Music 跟上述兩者相比，對於西洋音樂的收錄就更加完善，目前 Apple Music 擁有上億首歌與 3 萬種精選歌單，讓喜歡不同曲風的朋友都可以在 Apple Music 上滿足聆聽美好樂曲的需求！除此之外，Apple Music 更有其特有的保真壓縮音訊及空間音訊，盡量還原樂曲的細節與音色呈現，讓使用者可以在聆聽的過程中感受到被音樂聲聲環繞。

另外，Apple Music 仍然保有 Apple 可與產品完美結合的特性，不僅可以使用 Siri 聲控播放歌曲、在 Carplay 上收聽，現在也能利用 Apple Music Live 功能在家中電視輕鬆享受演唱會，對於習慣使用 Apple 產品以及喜愛西洋音樂的朋友來說，Apple Music 無疑是最棒的選擇！

了解完各大音樂串流平台各自具備什麼特色之後，最重要的當然是串流平台各自的收費方式啦！目前三平台都有推出各自的個人、學生、家庭方案，提供的服務與收費也有所不同。因此袋鼠金融整理出表格，讓大家可以更簡單、直覺的了解各平台的收費方式：

另外，KKBOX 會不定時推出針對特定信用卡或方案的限時優惠，也可以透過體驗卡／儲值卡／MyCard 點數兌換的方式訂閱 KKBOX，收費方式與優惠皆十分多元，想訂閱 KKBOX 的朋友可以多多關注官網資訊唷！

凱基銀行所推出的魔 FUN 卡提供影音消費最高 50% 現金點回饋，對於平時在影音串流平台有消費習慣的朋友來說是回饋非常高的信用卡，若是手邊有這張信用卡，不妨利用其高回饋的特性來支付影音串流平台的定期扣款。

不過需要特別注意的是，魔 FUN 卡對於每期的最高回饋有設立上限，最多僅能到 150 點，因此會建議要使用這張信用卡支付影音串流平台款項，藉此來賺取回饋的朋友們，其他的消費可以使用別張信用卡，免得回饋到了上限後，後續的消費都沒辦法獲得優惠唷！

➢ 權益至 2025/12/31 止。

若是決定要使用 Spotify 或 KKBOX，那麼國泰世華所推出的 CUBE 卡就很適合啦！使用國泰 CUBE 卡切換使用「玩數位」方案權益，於 Spotify、KKBOX 等音樂串流平台消費，享有 2% 小樹點回饋無上限，達成指定條件最高則享3.3%！平常喜歡在家追劇、網購血拚的人，絕對不能錯過這張神卡！

權益分級條件說明：
Level 1：持有 CUBE 正卡，享指定消費 2% 回饋。
Level 2：持有 CUBE 正卡、臺幣存款帳戶（含數位帳戶）且登入 CUBE App，享指定消費 3% 回饋。
Level 3：持有 CUBE 正卡、且為財富管理貴賓，享指定消費 3.3% 回饋。

➢ 權益至2025/6/30 止。

永豐銀行的 DAWHO 卡具備國內消費最高 7%、國外消費最高 8% 現金回饋的特色，且其中包括「影音娛樂」的加碼回饋，因此，利用這張信用卡支付 Spotify 或 KKBOX 都可以享有現金回饋唷！

不過需要特別注意的是，以上的加碼回饋都是建立在大戶等級，只要不是大戶等級，回饋都會被取消，所以刷卡前要記得確認永豐銀行帳戶內是否有 NT$ 100,000 以上的餘額喔！

➢ 權益至 2025/6/30 止。

總結而言，選擇一張適合自己的信用卡來支付音樂串流平台的訂閱費用，不僅能讓你享受高品質的音樂體驗，還能獲得回饋，讓你在生活中充滿音樂的同時，也可以省下不少錢！

另外，想要透過信用卡回饋來訂閱音樂串流平台的朋友，也要記得確認該信用卡的使用情境是否與自己相符，以免申辦信用卡後發現只能用在音樂串流平台訂閱上，可就不太划算了！

你可能感興趣：

## 文章列表
音樂串流平台信用卡：三大音樂串流平台介紹
Spotify
KKBOX
Apple Music
Spotify
KKBOX
Apple Music
音樂串流平台信用卡：三大音樂串流平台方案比較
三大音樂串流平台信用卡推薦
凱基銀行魔 FUN 卡
國泰世華 CUBE 卡
永豐銀行 DAWHO 卡
凱基銀行魔 FUN 卡
國泰世華 CUBE 卡
永豐銀行 DAWHO 卡
音樂串流平台信用卡結語