標題: 集保 e 存摺／集保 e 手掌握 App 是什麼？線上申請 3 步驟、優缺點一次看！

連結: https://roo.cash/blog/stock-epassbook-introduction/

發布日期: 2025-04-30

分類: ROO 投資, 證券

完整內容:

## 文章標題
集保 e 存摺／集保 e 手掌握是什麼？
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
集保 e 存摺好用嗎？
集保 e 存摺優點
避免違約交割
便利性高
隱密性高
集保 e 存摺缺點
個人資料保護疑慮
無法進行股票下單
連結時間限制
集保 e 存摺線上申請教學
【金融怪奇週報】每週帶你掌握最新金融時事資訊不漏接！
0056 配息時間出爐！這天最後上車日，往年配多少？0056 配息資訊帶你快速看！
集保 e 存摺常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜集保 e 存摺是什麼？集保 e 存摺是一款透過連結銀行服務查閱銀行帳戶資訊的 APP。對於股票入門的新手來說，我們可以使用集保 e 存摺來查詢自己的銀行帳戶，雖然無法直接透過集保 e 存摺購買股票，但對於股票開戶、想踏進美股入門的人來說，是十分受用的！且集保 e 存摺帳戶類型不限約定扣款帳戶。還可以查詢證券交易明細和基金明細喲！

目錄

集保 e 存摺／集保 e 手掌握是「臺灣集中保管結算所」推出的手機程式，為了方便投資人直接在手機上查看證券餘額的資訊所研發出來的 APP。有別於以往的紙本存摺無法即時更新餘額資訊的缺點，集保 e 存摺／集保 e 手掌握不僅提供投資人便利的查詢功能，讓投資人不只可以查餘額、大盤現況，甚至是股東會的資訊，還有不同的投資標的佔比，可以說是現代投資人必備的理財神器！

而目前一共有 17 家銀行與集保 e 存摺／集保 e 手掌握串聯，分別是：

臺灣銀行、土地銀行、合作金庫銀行、第一銀行、華南銀行、彰化銀行、台北富邦銀行、國泰世華銀行、高雄銀行、兆豐銀行、臺灣企銀、中華郵政、元大銀行、永豐銀行、玉山銀行、台新銀行及中國信託銀行。

持有以上 17 家銀行證券戶的投資人可以下載並登入集保 e 存摺／集保 e 手掌握 APP，線上管理與查詢證券帳戶的現況～

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

在進行交易之前先確認戶頭餘額是很基本且必要的行為，透過 e 存摺可以事先線上查詢交割戶的餘額，就可以避免因為交割戶餘額不足而產生違約交割的問題，方便管理之外也可以做好風險控管。若真的發生違約交割的情形，且未能在期限內補齊交割款，恐怕需支付利息和違約金。

有別於過去的紙本存摺，集保e存摺可在線上整合過往紙本存摺的內容，甚至提供投資人查詢股市現況，相當便利。

每次登入都會寄送電子郵件到投資人的信箱當中，因此隱密性較過去隨手可以翻閱的存摺高出許多，讓投資人在投資之餘也不用擔心個人隱私問題。

集保 e 存摺看似方便、擺脫過往需要在不同銀行 APP 之間切換的缺點，卻也同時讓投資人的理財現況與資料曝於危險之中，若資安出現漏洞恐怕有個資外洩之疑。

投資人僅能夠查詢證券餘額，無法透過集保 e 存摺的應用程式直接在手機上下單。若要線上下單仍需要以其他應用程式進行。

為保護使用者，每次與銀行進行連結，皆以 3 個月為限，如超過 3 個月未連結，投資人需重新連結銀行才可繼續查詢銀行資料，造成一定的不便性。

申請集保 e 存摺很簡單，只需要 4 個步驟就可以完成申請，不過前提是要確認自己的證券商銀行有沒有跟集保 e 存摺合作唷～

STEP 1. 登入各家網路銀行 APP，並且點選「服務申請」

STEP 2. 接著點選「手機存摺申請」

STEP 3. 發送申請通知簡訊

STEP 4. 至手機 APP store或是 Play 商店下載集保 e 存摺並且註冊開通後，即完成申請。

不擅長線上辦理的人也不必擔心！你也可以透過親臨券商櫃台，攜帶原留印鑑填寫申請書辦理！

【金融怪奇週報】每週帶你掌握最新金融時事資訊不漏接！

0056 配息時間出爐！這天最後上車日，往年配多少？0056 配息資訊帶你快速看！

集保 e 存摺目前只能夠用來查詢證券戶餘額、投資占比，以及大盤現況和投資標的現況等資訊，無法用來投資或是線上下單，也無法辦理股票匯撥。

集保 e 存摺只能夠用來查詢，讓投資人方便管理資產，並無法用來下單或是進行線上投資。若想要透過手機購買股票，仍然需要藉由各家券商推出的應用程式來進行。

集保 e 存摺在登入後都會寄送電子郵件到投資人的信箱當中，因此若有異常的登入狀況，投資人也可以第一時間發現。此外，集保 e 存摺無法用來投資標的，可以說是相當安全的一款理財應用程式。

集保 e 存摺帶給投資人更加便捷的投資體驗，讓投資人得以隨時隨地查詢證券戶餘額、避免違約交割，也方便資產管理，甚至可以查詢投資標的和大盤現況，然而集保 e 存摺配合的券商目前僅有 6 家，且在資安上仍可能有風險，因此投資人在使用時仍需要審慎考慮，才能獲得方便且安全的理財體驗。

集保帳號是負責保管股票的證券帳號，用於證券市場下單的帳號。可透過集保e手掌握 APP > 我的資產 > 快捷專區（證券存摺）查詢

## 文章列表
集保 e 存摺／集保 e 手掌握是什麼？
集保 e 存摺好用嗎？
集保 e 存摺優點
集保 e 存摺缺點
集保 e 存摺優點
集保 e 存摺缺點
集保 e 存摺線上申請教學
集保 e 存摺常見問題