表格 1:
🔥 袋鼠金融 本月精選信用卡🔥

🔥 活動期間 🔥

2025/05/01~2025/05/31


❍ 完成指定條件即享好禮 3 選 1 ❍

🎁 全聯電子禮券 2,000 元
🎁 sOlac S5 極輕量無線吸塵器 SLV-051W（白色）
🎁 Cool One 24 吋 1:9 上掀式旅行箱 + 手推車組合（不挑色）


✨ 指定任務 ✨
⚑ 透過袋鼠金融指定連結申請
⚑ 並於申請日期後 45 天內完成核卡
⚑ 於核卡 30 天內新增一般消費累積達 $5,000 元
⚑ 勾選行動帳單或電子帳單
立即申辦
謹慎理財 信用至上


表格 2:
航空聯名卡＆哩程卡比較一覽表
卡片類型 | 航空聯名卡 | 哩程卡
信用卡舉例 | 台新國泰航空聯名卡
國泰長榮航空聯名卡 | 星展飛行卡
滙豐旅人卡
哩程回饋
使用方式 | 透過使用信用卡於指定通路消費累積聯名航空公司的哩程回饋，再使用這些回饋兌換指定聯名航空公司的機票或其他航空服務 | 透過使用信用卡於指定通路消費累積銀行的哩程點數，之後再轉換到有信用卡配合的航空公司的哩程系統，將哩程回饋兌換成機票或其他航空服務，部分銀行也提供哩程兌換刷卡金折抵等權益
回饋率 | 👑 回饋率通常比非聯名哩程卡優 | 相對回饋率沒那麼高
優點 | ✅回饋率、優惠通常較多
✅航空相關服務更豐富 | ✅兌換上具有彈性
✅航空公司、航線選擇多
缺點 | ❌哩程的兌換會限制於同一家航空公司 | ❌回饋率較聯名卡幅度小
❌優惠項目也比較少
適合族群 | 特定航空公司的忠實用戶
經常需要搭同一間航空公司或航線的族群，例如：居住在國外、在國外讀書的人 | 經常往來各國，並且無特別指定航空公司族群，例如常出差的外商人員


表格 3:
機票哩程信用卡推薦！
推薦信用卡 | 卡片權益特色
凱基 雙幣哩程卡
袋鼠金融首頁 | 消費18元累積1哩程點
一般消費不論國內國外
消費 18 元即可累積 1 哩程點

1哩程點=1 航空哩程或 2 高鐵Tgo點數，回饋無上限
（哩程點效期2年）

哩程點可兌換中華航空、長榮航空、亞洲萬里通航空哩程
及台灣高鐵會員TGo點數

🔺 期限至 2025/6/30

兌換亞洲萬里通加碼 50%
哩程點 1,000 點兌換 1,000「亞洲萬里通」里數
再加碼賺額外 500 里（等於消費 12 元可賺 1 里）

基本「亞洲萬里通」里數可每日兌換
惟加碼 50% 活動僅限於每月5號

需於每月5號兌換，每戶每月可享上限500額外里數
（活動期間最高可享額外2,500里）
2025/3/31 前限首 100 名正卡持卡人

🔺 期限至2025/6/30
台新 國泰航空聯名卡
袋鼠金融首頁 | 越飛越有哩，讓每次飛行都精彩 !
鈦金卡
國內 NT$ 30 =1里數
國外 NT$ 25 =1里數

翱翔鈦金卡
國內 NT$ 25 =1里數
國外 NT$ 15 =1里數
每半年搭乘國泰航空航班 1 次（含）以上
於指定類別消費 NT$ 10 = 1 點

世界卡
國內 NT$ 22 =1里數
國外 NT$ 15 =1里數
每半年搭乘國泰航空航班 1 次（含）以上
於指定類別消費 NT$ 5 = 1 點

官網訂票獎賞
NT$ 5 = 1 點

（2025/4/1 後須設定台新帳戶扣繳台新信用卡帳款）

生日專屬航空折扣禮遇
鈦金卡：單人來回機票 7 折起（最高折抵 3,000 元）
翱翔鈦金卡：單人來回機票 6 折起（最高折抵 5,000 元）
世界卡：單人來回機票 5 折起（最高折抵 15,000 元）

🔺 期限至2025/12/31

航空專屬 88 折起優惠
國泰航空聯名卡於國泰航空官網聯名卡優惠專區購買國泰航空機票
輸入優惠編號享指定航線 88 折起優惠

🔺 期限至2025/3/31
國泰世華 亞洲萬里通聯名鈦商卡
袋鼠金融首頁 | 哩程加速器最優 NT$ 10 = 1 里數
刷卡消費直接累積「亞洲萬里通」里數
一般消費每 NT$ 25累積 1 里數
於「哩程加速器」指定商店消費，每 NT$ 10 累積 1 里數
每月帳單回饋上限 NT$ 10 萬元

※哩程加速器指定商店
海外消費、雄獅旅遊、東南旅遊、可樂旅遊、屈臣氏、蝦皮購物、
台灣高鐵、 eTag 、中油、星巴克、 Foodpanda 、喜來登飯店、
全台老爺酒店、晶華酒店、全台晶英酒店、 World Gym 、 KKBOX 、
博客來網路書店、誠品網路書店、威秀影城、秀泰影城、拓元售票系統等

生日專屬哩程回饋
正卡人生日當月，哩程加速器特店消費 2 倍里數回饋
享最優 NT$ 5＝1 里數

🔺 期限至 2025/9/30
更新日期：2025/01/07


表格 4:
✈️袋鼠金融推薦 × 網路投保「國外旅遊保險」抽好禮！
國外旅遊綜合保險

立即了解 | 👍 網路投保 77 折起，
24小時不中斷

👍 海外突發疾病 最高 150 萬，
含法定傳染病

👍 班機延誤保障 每次事故
最高給付 1萬6千元 | 🎁限量好禮- 7 天 5G eSIM 等你拿！
額外再抽iPad air、iPad mini、商品禮券
海外旅遊保險

立即了解 | 👍 海外旅平險死殘
最高理賠 NT$ 1,500 萬

👍 班機延誤保期內
最高賠 2.8 萬
（投保XL2方案並理賠二次事故及各延誤8小時為例 ） | 🎁114年4~6月 投保抽【Philips飛利浦】DC冷暖兩用無扇葉風扇
環遊世界旅行綜合保險

立即了解 | 👍 出門前一小時仍可投保，３分鐘快速完成

👍 班機延誤 4小時即賠 1.2萬元，保期內 最高 2.4萬元(尊爵型方案理賠兩次為例)

👍低保費高保障，保障自由選，一路開心保平安 | 🎁加入和泰產險線上會員完成投保抽 Insta360 GO 3S 拇指防抖相機
🎁加入會員抽 LINE POINTS 50點


Insta360 GO 3S 拇指防抖相機
旅平險多元投保方案


立即了解 | 👍 海外急難援助服務最高 10 萬元美金

👍海外突發疾病涵法定傳染病

👍海外旅行不便險包含班機延誤、班機改降、
行李延誤等15項保障 | 🎁 實際官網申請流程
可依個人需求勾選險種與附加險
海外旅遊保險

立即了解 | 👍保費一天 NT$67 起，
方案自由選

👍 班機延誤最高理賠 NT$ 5 萬（實支實付） | 🎁網路投保指定方案抽iPhone 16 Pro




iPhone 16 Pro
旅平險+旅遊不便險

立即了解 | 👍 【家庭出遊一次搞定旅遊保障】可替15歲以上配偶、直系血親及兄弟姊妹投保，要保人須為被保險人之一(需同行)

👍水上或陸上公共交通延誤四小時有保障， 給付3,000元! | 🎁袋鼠限定叫車吧預約機場接送折扣 200 元


🎁不限金額享網路、行李運送、機場接送等加值優惠
本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件，請以保險公司官網公告為準。


表格 5:
🔥 熱門神卡推薦 TOP 3 🔥
滙豐 匯鑽卡

立即申請 | 🚩 行動支付＋網購外送＋線上訂房＋影音遊戲面面俱到！現金回饋翻倍最高6%！


✨ 行動支付最迅速：街口支付、PAYPAL，日常回饋超有感！

✨ Amazon.com、HERMES，歐美日韓摯愛潮牌一網打盡！

✨ Agoda、Booking.com，訂房網站任你挑！
台新 玫瑰卡

立即申請 | 🚩 生活萬用卡！權益天天享 3.3%！

✨ 旅遊無腦刷！日韓歐美享 3.3%！
✨ 天天無腦刷！超商量販、通勤交通、美食通路、飯店百貨享 3.3%！
通路最萬用，711、全家、家樂福、台鐵高鐵、訂房網站、加油充電、各大樂園、外送平台享好康！
台新 @GoGo 卡

立即申請 | 🚩 神卡歸位，月月狂撒券最高10%加碼回饋

✨ 繳稅神卡！新戶綁定指定支付領券最高享26%！
✨ 行動支付、網購、訂房網Go你刷，最高3%回饋！
✨ Uber Eats、foodpanda消費享6%！
✨ 全聯福利中心、全家便利商店、7-11實體門市消費享最高6%！
謹慎理財 信用至上


表格 6:
袋鼠精選✨ 富邦產險 海外旅行不便保險

💰班機延誤最高賠 2.8 萬
💰日韓、東南亞、歐美 5 日由最低 57 元起
💰海外旅平險死殘 最高理賠 1,500 萬

謹慎理財 信用至上


