標題: 台新信用卡旅平險》台新銀行這八張都有旅平險！權益+保額一次看！

連結: https://roo.cash/blog/travel-accident-insurance-taisin/

發布日期: 2025-03-13

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
信用卡附贈旅平險值得投保嗎？
台新信用卡旅平險/旅遊不便險權益總覽
一、適用信用卡種類：哪些台新信用卡提供旅遊險保障？
台新 玫瑰卡(切換刷)
台新 太陽卡(切換刷)
台新 雙幣卡
台新 FlyGo 卡
台新 街口聯名卡
台新 玫瑰Giving卡
台新 Woojii卡
維修中
二、保險適用範圍：涵蓋哪些公共運輸工具？
三、投保條件：需不需要刷卡支付全額機票？
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
台新信用卡旅平險/不便險保額比較
台新信用卡旅平險除外事項

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜計畫出國旅遊，想要順便取得旅平險保障？台新銀行多張信用卡皆提供免費旅遊平安險與旅遊不便險，讓持卡人出遊時多一層保障，不用額外花錢就能享有保險福利。但信用卡附贈的旅平險保障真的夠用嗎？保額、適用範圍、除外條款又是如何呢？本篇將帶你解析台新信用卡旅平險與不便險的內容，讓你旅途安心無憂！如果想了解更多旅遊不便險資訊，歡迎參考〈旅遊不便險推薦〉文章整理。

目錄

「旅平險」指的是在搭乘公共交通運輸期間的旅行平安保險，「信用卡旅平險」則是銀行與保險公司合作提供之權益，是附屬於信用卡權益之中。

信用卡持卡人享有附贈旅遊不便險保障的條件是：必須以該銀行信用卡支付全額機票票款 （ 適合自由行規劃的旅客 ），抑或是以信用卡支付旅行社團費 80 % 以上，就能享有銀行提供的免費權益，「無」需再填寫要保書喔！

另外，信用卡旅平險僅針對 「 公共運輸工具期間 」所導致身故、失能的理賠，並非整趟旅行均有享有保障；同理，「傷害醫療險」也是針對「公共運輸工具期間」發生意外事故所產生的醫療費用限額內實支實付。

目前常見的信用卡旅平險權益，主要提供以下 5 種旅平險：

所以你還在煩惱該在哪買旅平險嗎？偷偷告訴你，利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保泰國旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

袋鼠金融精選以下八張有提供旅平險保障的台新信用卡：

台新信用卡旅平險適用於搭乘合法登記並擁有營業執照的公共運輸工具，如商用客機、火車、渡輪等，且這些交通工具需行駛於固定航線或路線，並設有固定站點、固定班次，服務於一般旅客。然而，部分交通工具並不屬於此範圍，例如：

要享有台新信用卡旅平險，持卡人必須確保機票或公共運輸工具票款全額以台新銀行信用卡支付，以下情況將無法獲得保障：

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

偷偷告訴你，利用袋鼠專屬連結線上投保旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

在以下情況下，若被保險人因意外導致死亡、失能或傷害，保險公司將不負理賠責任：

另外要特別注意，傳染病（包含新冠肺炎）不在台新信用卡旅平險的保障範圍內！

你可能感興趣：

## 文章列表
信用卡附贈旅平險值得投保嗎？
台新信用卡旅平險/旅遊不便險權益總覽
一、適用信用卡種類：哪些台新信用卡提供旅遊險保障？
二、保險適用範圍：涵蓋哪些公共運輸工具？
三、投保條件：需不需要刷卡支付全額機票？
一、適用信用卡種類：哪些台新信用卡提供旅遊險保障？
二、保險適用範圍：涵蓋哪些公共運輸工具？
三、投保條件：需不需要刷卡支付全額機票？
台新信用卡旅平險/不便險保額比較
台新信用卡旅平險除外事項
旅行平安險
傷害醫療險
海外全程險
海外全程傷害醫療險
移靈費用
財富無限卡、Woojii 世界商務卡
FlyGo卡、雙幣卡、台新玫瑰 Mastercard 商務鈦金卡、街口商務卡、玫瑰 Giving 卡
台新太陽晶緻卡
特定短程大眾運輸——如捷運、公車、纜車等，由於這些交通工具屬於城市內短程運輸系統，因此不適用於信用卡旅平險的保障範圍。
專供觀光用途，非日常客運工具——如麗星郵輪、遊覽車、景區內專用交通工具等，這些雖屬旅遊行程的一部分，但不符合保險定義的公共運輸標準。
限特定人員搭乘——如包機、軍用飛機等，這類交通工具僅供特定團體或個人使用，因此不在保障範圍內。
若購買的是旅行社或航空公司提供的特價優惠票，且實際支付金額低於票面價 30%，則該旅程不享有理賠資格。
若機票是透過哩程兌換、贈送票、免費票取得，或是部分票款使用優惠憑證、折價券、酬賓券、抵用券等折抵費用，則不符合保險條件。
若僅支付機場稅、兵險附加費，而非完整票款，也不在保障範圍內。
故意行為——若保險事故是由要保人或被保險人 故意造成，則不予理賠。
犯罪行為——當被保險人因 參與犯罪行為 而受傷或喪生，保險公司不負賠償責任。
酒後駕駛——若被保險人 酒駕，且酒精濃度超過 道路交通法令標準，則不在保障範圍內。
戰爭與武裝衝突——因戰爭（無論是否宣戰）、內亂或類似的武裝衝突所造成的傷害，原則上不予理賠。但若契約另有約定，則不在此限。
核能與輻射污染——因 核子裝置引發的爆炸、輻射、污染 所導致的損害，將不列入理賠範圍，除非契約另有約定。