表格 1:
00980A 野村臺灣智慧優選主動式 ETF 基本資訊
項目 | 資訊
掛牌上市時間 | 2025 年 5 月 5 日
配息方式 | 季配息（除息時間：2 月、5 月、8 月、11 月）
追蹤指數 | 無特定指數，採主動選股策略
成分股檔數 | 未固定，根據基金經理動態調整
加權方式 | 主動管理，不依固定權重
經理費（年） | 0.75%
保管費（年） | 0.035%
風險收益等級 | RR4（中高風險，適合成長型投資人）


表格 2:
⚡️開戶 5 分鐘⚡️

🎁 【新戶獨享】台股電子交易量100萬以下超低手續費
🎁【活儲最高享5%】新戶開立北富銀數存帳戶，並綁定富邦證券為交割戶

謹慎理財 信用至上


表格 3:
00980A 成分股產業分布占比
產業類別 | 投資比重（%） | 說明
電子-半導體 | 19.77 | 聚焦半導體製造與相關技術應用，反映台股在全球半導體供應鏈的核心地位。
電子-電子零組件 | 17.77 | 涵蓋電子零組件供應商，強化電子產業鏈的完整性。
電子-電腦及週邊設備 | 17.16 | 包含電腦硬體與週邊設備廠商，對應 AI 與科技設備需求。
金融保險 | 13.87 | 分散風險至金融業，平衡電子產業波動。
航運業 | 7.51 | 採取航運股作為產業分散標的，反映台股多元化投資策略。
文化創意 | 3.93 | 輔助產業分散，涵蓋創意內容與文化產業。


表格 4:
袋鼠金融 × 精選證券商 開戶享優惠 ✨
點我開戶 | 💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資
點我開戶 | 💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得
點我開戶 | 💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤
點我開戶 | 💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金
點我開戶 | 💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。
謹慎理財 信用至上


表格 5:
提高你的投資效率💰

🎁 【終身 0 元】開戶享有 0 元手續費
🎁 【克服人性】避免追高殺低，維持穩定投資
🎁 【逢低加碼】觸發條件即下單

謹慎理財 信用至上


