標題: 國泰世華信貸懶人包》國泰信貸好過嗎？信貸方案與申辦重點一次看！

連結: https://roo.cash/blog/cub-credit-loan/

發布日期: 2025-04-30

分類: ROO 貸款, 信貸推薦

完整內容:

## 文章標題
國泰世華信貸產品比較總覽
國泰世華信貸：泰幸福信用貸款
國泰世華信貸：大樹速貸
國泰世華信貸：其他推薦信貸參考
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：Richart 信貸
國泰世華信貸常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜國泰世華信貸方案有哪些？國泰世華信貸好過嗎？國泰世華貸信貸方案百百種，適用對象也各不相同，包括循環型貸款、分期型貸款、特定職域員工方案等等。袋鼠金融為大家將利率、額度、手續費、適用對象通通整理成表格，讓大家一目瞭然，迅速比較信貸產品並找出適合自己的方案！最後再搭配袋鼠金融獨家的信貸試算功能，快速試算自己該貸多少錢、每月的還款金額是多少！接下來我們將詳細介紹目前國泰世華信貸產品，無論是貸款額度、手續費、貸款利率、申辦條件都一次為你解答，解決你的疑難雜症！

國泰提供兩種信貸方案，泰幸福信用貸款屬於一般信貸，一般民眾只要符合相關規定即可申貸，利率採一段式及分段式兩種；大樹速貸則是邀請制，國泰櫃員會挑選信用良好的優質客戶，讓貸款人可以使用線上申貸且不用附相關文件，利率採一段式，核貸時間最快只要 5 分鐘！

目錄

國泰世華信貸產品種類非常多，不同方案瞄準的族群也都不相同。袋鼠金融將國泰世華貸款方案整理成表格，提供要申請國泰世華貸款的人參考！

泰幸福信用貸款屬於一般信貸，利率採一段式及分段式。一段式和分段式差別在於前期的還款金額，分段式在初期還款金額較少，後期會增加；而一段式則是還款金額皆相同。另外，與泰幸福信用貸款相比較特別的是大樹速貸，可以使用線上申貸且不用附相關文件，核貸時間最快只要 5 分鐘，只要符合優質客戶條件，就會是輕鬆方便又快速的好選擇！

詳細的利率還是要依照個人的信用分數去做評估，或是透過袋鼠金融來比較了解喔！

國泰世華推出的「泰幸福」信貸利率主打線上申辦，提供最高 300 萬的貸款額度，最長可分 7 年償還，讓您輕鬆規劃資金運用！只要您年滿 20 歲，且年齡加計貸款期限不超過 65 歲、銀行往來信用紀錄正常、個人年收入達新臺幣 30 萬元以上，即可申請！

➢ 貸款額度：最高新臺幣 300 萬

➢ 貸款利率：

分段式計息：前 6 個月享有固定利率，最低 1.88% 起；第 7 個月開始採機動計息，利率為 5.43% 起。

一段式計息：利率採機動計息，目前為 4.73% 起。

➢ 適用對象：年滿 20 歲，年齡加計貸款期限 ≦ 65 歲，銀行往來信用紀錄正常，具穩定收入之上班族且個人年收入 ≧ 新臺幣 30 萬元

➢ 手續費：手續費新臺幣 9,000 元起

➢ 申辦所需文件：身分證正反面影本、收入證明文件

另外，貸放後若在 12 個月內提前償還（包含部分清償），須支付提前償還金額的 3% 作為違約金。即便目前沒有急迫的資金需求，您也可以聯繫信貸專員，獲得個人化借款諮詢，並享有 1 個月的考慮期，讓您決定是否撥款。

在此期間，完全免收利息或開辦費。國泰世華也有提供免費貸款諮詢，協助您提前做好資金規劃，最快 1 天核貸，並依照您指定的時間撥款！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

大樹速貸是國泰世華銀行推出的貸款方案，只要符合國泰世華銀行優質客戶資格，就可以獲得邀請，透過線上申請方式快速取得資金的貸款方案，大樹速貸的貸款年限最長為 7 年，貸款最高額度為 300 萬，屬於分期型貸款，特色是可將款項匯撥至其他行庫之存款帳戶。

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行新春貸的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請新春貸的需求。且即日起至 2025 年 4 月 30 日前申請，並於 2025 年 5 月 31 日前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於新春貸推出的優惠方案！

Richart x 袋鼠金融專屬活動正式開跑！最低利率 2.1% 且手續費全免！申請只需 3 分鐘即可完成，讓您輕鬆掌握財務規劃。
活動期間自 2025 年 4 月 1 日至 6 月 30 日，凡符合資格的 Richart 用戶，透過袋鼠金融專屬連結申辦 Richart 信貸，並輸入專屬代碼「2025TAX」，完成撥款後最高可獲得 6,000 點台新 Point！年收入 30 萬元以上即可申請，機會難得，立即行動！

謹慎理財 信用至上

根據金管會規定，個人於所有金融機構無擔保負債總餘額須小於平均月收入的 22 倍，也就是說銀行最高放款額度是貸款人月收入的 22 倍！信用貸款和信用卡預借現金都屬於消費型貸款，因此受到此規範限制，然而，大多數的銀行也不會給到最高的 22 倍，平均大約落在 15～18 倍左右。總之，貸款額度還是得依照各家銀行審核標準做評估，沒有一個準確的數字。

每家銀行的審核機制、評估條件的差異，銀行還是會依照每個人的條件去送審，而審核過程中，銀行注重的是信用、收入狀況等等（參考閱讀：如何提高信貸過件率？）部分貸款產品有特別針對的客戶條件、理想對象，因此大家可以多比較各家銀行，或是善用袋鼠金融的平台進行信貸方案比較喔。

目前國泰世華的信貸產品可備妥資料後，直接至分行辦理，國泰世華銀行的卡友更可直接線上申辦，最快 1 天核貸，並依您指定時間撥款。另外，國泰世華彈力貸則是最快 5 分鐘核貸給您，再也不用擔心緊急的資金缺口！

國泰世華銀行是依據借款人信用狀況評估合適的貸款額度及利率訂價，所以不需要提供保證人喔！

您可能感興趣：

## 文章列表
國泰世華信貸產品比較總覽
國泰世華信貸：泰幸福信用貸款
國泰世華信貸：大樹速貸
國泰世華信貸：泰幸福信用貸款
國泰世華信貸：大樹速貸
國泰世華信貸：其他推薦信貸參考
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：Richart 信貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：Richart 信貸
國泰世華信貸常見問題