標題: 信用卡繳罰鍰懶人包》繳罰單可以用信用卡嗎？信用卡繳罰鍰注意事項一次看！

連結: https://roo.cash/blog/penalty-creditcard-recommendation/

發布日期: 2025-04-23

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
信用卡繳罰鍰：收到罰鍰該怎麼繳？
信用卡繳罰鍰：繳罰緩用信用卡有回饋嗎？
代收範圍
信用卡繳罰鍰推薦：繳罰款無法獲得回饋，但可以把握其他消費
兆豐銀行 利多御璽卡
合作金庫 i 享樂生活卡
信用卡繳罰鍰常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜信用卡繳罰鍰可以嗎？信用卡繳罰鍰有回饋嗎？在現金回饋信用卡推薦中，如果想要挑一張信用卡繳納政府相關及代繳費用的話，就需要先了解信用卡一般消費的定義，避免繳完費用才發現信用卡繳罰鍰沒有回饋可以拿，假如今天收到罰單，該如何繳納罰鍰，才能有回饋呢？今天袋鼠金融就要告訴你，究竟收到罰單能不能使用信用卡繳納？另外也可以參考 2025 信用卡找到適合自己的信用卡，讓你一整年消費都有回饋可以拿，還有最重要的信用卡繳卡費資訊，才讓你繳卡費再也不用拿著大把現金到超商繳費唷！

目錄

一般收到罰單之後，通常會有幾種繳納方式：

1. 臨櫃繳納

2. 網路繳費

3. 語音轉帳

4. 郵繳

5. 經委託代收機構繳納（超商、行動支付等等）

如果直接以第 2 種方式用信用卡在網路上繳費，銀行會抓出細項並將它排除於一般消費之外，並不會收到任何回饋。而網路上有人曾放出攻略，指出第 5 種方式是可行的，這件事是真的嗎？讓我們繼續看下去。

由於信用卡都有規定一般消費的定義，像是「政府相關及代繳費用」、「儲值費用：電子票證、etag 等等」、「全聯福利中心」、「聯合信用卡中心小額支付平台」及其他費用，這些都是信用卡一般消費所排除在外的項目，因此大家使用信用卡在這些地方消費，是無法拿到回饋的！

其中大家最關注，也是最常繳納的費用就是「政府相關及代繳費用」了。舉凡水電瓦斯、電話費、所得稅、牌照燃料稅費、醫療費、學費、保費等等，都算在「政府相關及代繳費用」中，因此理論上都無法獲得信用卡回饋，

雖然網路上都有攻略或傳言說只要使用信用卡綁定行動支付，就可以獲得回饋，但經過袋鼠金融考證後，發現這件事並不可行。因為行動支付消費會給予的回饋，通常於金融機構方也會說明只限於一般消費，不含代收、代售業務、菸品。所以不管是用信用卡實際繳罰單或是線上繳罰單，都是沒有回饋的！

如果還想了解更多關於信用卡所規範的一般消費是什麼，或是想知道信用卡現金回饋相關資訊的話，也可以參考以下文章：

代收的範圍很廣，以 7-11 門市提供 icash Pay 支付代收範圍為例。其代收範圍包含：路邊停車費、監理規費（交通罰鍰、汽機車汽燃費、強制險罰鍰）、水費、電費、瓦斯費、技術士檢定費、國稅（綜所稅等）、地方稅（牌照、 房屋、地價稅等）、國民年金、勞工保費、勞工退休金、健保費。因此，大部分的罰款也是無法用信用卡綁定行動支付繳交的哦！

由於信用卡無法針對政府相關及代繳費用、政府規費或其他相關費用這些非一般消費項目得到相關回饋，也無法利用信用卡綁定行動支付來獲得回饋，因此沒有能使用的繳罰款信用卡。

不過在這邊，袋鼠金融針對上述所提到的信用卡綁定行動支付，也有篩選出幾張信用卡推薦給大家，雖然無法透過繳納規費來獲得回饋，但我們仍然能夠把握其他可以獲得回饋的消費！

至 2025 年 6 月 30 日，使用兆豐利多御璽卡並綁定指定的 12 種行動支付其一，只要當月累積消費達 NT$ 3,888 即可享「全家超商 NT$ 200 即享券乙份」，不過每月只有前 3,000 名才能享有這項優惠！

另外，如果是綁定台灣 Pay 的話，還有掃碼購物加碼 1.5% 現金回饋的優惠，搭配上述優惠可以來到非常划算的 6.6% 回饋唷！

至 2025 年 6 月 30 日，使用合庫 i 享樂生活卡並綁定 LINE Pay、街口支付、橘子支付、悠遊付、歐付寶、Pi 拍錢包，只要當月累積消費滿 NT$ 2,999 即享最高 5% 回饋，其中要注意的是，這張卡每項通路每月最高回饋 NT$ 100，每月回饋最高共 NT$ 300，因此大家在消費時，記得分開計算回饋哦！

可以！有需要利用信用卡繳納罰鍰的朋友可以多加利用線上繳費平台，或者用電話語音、郵局臨櫃繳款等等方式。

沒有，因為繳納罰鍰、罰款等等並不屬於一般消費，因此無法取得回饋。

會，也會因為選擇繳納的通路不同而有不同的手續費。例如電話語音繳款的信用卡手續費，以及至監理服務網繳款的信用卡手續費皆為 NT$20；超商繳款的信用卡手續費則為 NT$14；郵局臨櫃繳款的手續費則是 NT$10。

## 文章列表
信用卡繳罰鍰：收到罰鍰該怎麼繳？
信用卡繳罰鍰：繳罰緩用信用卡有回饋嗎？
代收範圍
代收範圍
信用卡繳罰鍰推薦：繳罰款無法獲得回饋，但可以把握其他消費
兆豐銀行 利多御璽卡
合作金庫 i 享樂生活卡
兆豐銀行 利多御璽卡
合作金庫 i 享樂生活卡
信用卡繳罰鍰常見問題