標題: 扣繳憑單是什麼？扣繳憑單看不懂怎麼辦？發放時間、申請重點一次看！

連結: https://roo.cash/blog/income-tax-withholding-tax-statement/

發布日期: 2025-03-20

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
扣繳憑單是什麼？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
扣繳憑單跟所得稅有什麼關係？
扣繳憑單何時申請？
扣繳憑單何時發？
扣繳憑單 3 大申請方式
直接向公司申請
向國稅局申請
線上列印
扣繳憑單怎麼看？
扣繳憑單沒有核對正確會怎樣？
扣繳憑單常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀│扣繳憑單是什麼？扣繳憑單申請方式有哪些？扣繳憑單是 2025 報稅必備物品，更是檢視所得收入是否正確的重要單據。報稅除了了解所得稅課稅級距以及所得稅申報教學等基本資訊，掌握扣繳憑單也會讓你報稅更順利，因此袋鼠金融今天整理了扣繳憑單的基本資訊，包含扣繳憑單是什麼、扣繳憑單可以幹嘛、扣繳憑單如何申請、扣繳憑單何時申請、扣繳憑單怎麼看以及扣繳憑單的常見問題，另外還可以參考扣繳憑單下載的資訊，幫助你掌握扣繳憑單大小事！

目錄

根據所得稅法第 88 條規定，「納稅義務人若有條文中列舉的所得收入，例如：薪資、租金、權利金等，公司都得依法扣除所得中一定比例的金額繳交給國庫：薪資、租金、佣金、權利金、競技、競賽或機會中獎的獎金或給與、退休金、資遣費、退職金、離職金、終身俸、執行業務者之報酬……等。」

上述一大串狀況都叫「扣繳」，正因為有這個「扣繳」動作，公司必須發通知單告訴我們這件事，並讓我們留存，這個通知單就是扣繳憑單。所有公司都會開立扣繳憑單，除了報稅，也需將扣繳憑單留給當事人備存，作為金流上有出入時可證明的憑證，對雙方都是保障。

其中，跟我們最相關的就是薪資，剛到公司報到時，填寫資料時有一欄「所得稅預扣」，若勾選要，公司會每月從薪資扣一筆錢上繳國庫，一般薪資是預扣 5% 或達到起扣點（今年為 88,501 元）2 選 1 來扣，因此你可以透過薪資明細來查看有沒有被多扣錢。

這張通知證明，跟所得稅有什麼關係呢？袋鼠金融提醒你，千萬別小看這個扣繳憑單！扣繳憑單上會顯示「給付總額」以及「扣繳率」，給付總額是在未被預扣的狀況下，過去一年公司實際給你的薪資，若你有被公司扣繳稅款，在扣繳率的欄位就會顯示扣了幾％。

所得稅是以年收入來計算要繳納的稅金，所以扣繳憑單就等於薪資證明，在臨櫃報稅或是線上申報的時候，扣繳憑單就可以協助你核對薪資收入，避免漏報所得；此外，由於扣繳是預扣的，國稅局也會查核是否有先預扣所得稅，如果預扣的錢「大於」所得稅額，就會產生退稅。

有些不肖業者會低報或高報給付總額，給付總額高報，所得稅就會多繳；給付總額低報，勞保等相關保障福利也會縮水！因此，扣繳憑單不是拿來收藏的，而是你維護自身權益很重要的單據喔！

當然，扣繳憑單不僅跟所得稅有關係，如前面所敘述，扣繳憑單也等於你的薪資證明，在申請貸款或信用卡時，就可用薪資扣繳憑單當作財力證明喔！

根據財政部官網的說明，原則上公司（扣繳義務人）每個月 10 號前要上傳前一個月的資料，而在每年一月底之前，將前一年度納稅義務人的所有資料上傳，並且要在每年的 2 月 10 日之前，把扣繳憑單發給納稅義務人；如果一月遇到假日則會順延到最晚 2 月 5 日上傳資料、2 月 15 日將扣繳憑單發給納稅義務人。

目前因為法規制度，扣繳憑單基本上都是透過「原則免填發，例外予以填發」，因此你不會直接拿到，甚至雇主老闆也不一定會直接提供，所以如果你需要扣繳憑單，要向向公司的人資部或會計部來提出請求，雇主一定要提供，若雇主拒絕核發扣繳憑單就有可能會被罰錢哦！那麼，不想公司申請可以嗎？答案是沒問題的！以下就告訴大家扣繳憑單的 3 大申請方式。

想知道扣繳憑單如何申請嗎？別擔心，袋鼠金融都幫你整理在下方囉！

通常如果是大型公司都可以直接向人資部或會計部申請一份去年的扣繳憑單，只要在上班時間就可以完成。

如果公司太忙或是不方便提供申請機制，還可以到國稅局進行申請。雖然沒有比上面方便，但如果國稅局很近的話，大家也可以利用午餐時間趕緊去申請哦！

大家可以直接下載財政部相關報稅 APP ，並直接使用讀卡機或電腦進行列印！

延伸閱讀：扣繳憑單下載懶人包》扣繳憑單查詢方法、下載流程、相關資訊一次看！

在確認自己的扣繳憑單時，大家務必把握 4 個核對重點：

1. 所得人統一編號（身分證字號、姓名和地址）

2. 所得所屬的年月、和給付年度

3. 給付總額、扣繳稅額、給付淨額

4. 扣繳單位（公司名稱）

其中，最重要的是給付總額、給付淨額。「給付總額」是前一年度員工要拿到的收入，「給付淨額」是減去預扣的所得稅後，實際的的淨收入，不是所有公司人資或會計都會預扣所得稅，除非已經到了起扣點。通常較容易有問題或爭議的，便是給付總額，有些公司會為了節省支出而低報給付總額，但這也可能影響到妳的勞健保級距，後續影響到勞保的權益，或者也有可能出現高報的狀況。無論如何，收到扣繳憑單後，都建議要去比對給付總額、給付淨額喔！

當你收到扣繳憑單後，核對完上述 4 個重點後，就可以不用擔心 5 月報稅時出狀況，但如果沒有核對正確，又錯過補繳稅額的期限，這時候就會有罰金，並且在期限內得補繳，如果短報稅額超過 NT$ 6,000 即便是自行補申報，也會有行政罰鍰哦！

申報單位如需要扣繳憑單，應於每年的 2 月 10 日之前，將扣繳憑單備查聯填發給所得人，而每年 1 月如遇連續三天以上的國定假日，扣繳憑單彙報的時間將延長至 2 月 5 日止，憑單填發期間延長至 2 月 15 日止，因此如果遇到國定假日也不用緊張喔。

除了所得稅可扣繳之外，其實薪資扣繳也是最常見的項目之一，根據現行法規《薪資所得扣繳辦法》規定，共有兩種辦法執行：
1. 不論是公營啟業或是私人公司，按月給付員工的薪資一職已來都需要受理人填報免稅額申報表，只要有填表就可以扣繳。
2. 按照上面所說「按照給付總額來扣取 5％ 所得稅」喔~

今年度的薪資起扣點是 88,501 元。

作為薪資證明，繳納稅金、申請信用卡或貸款等。

可以喔！即使沒有扣繳憑單也不影響每年 5 月的報稅，國稅局的報稅系統都會留存資料。

上網進到財政部電子申報繳稅服務網站並點選「各類所得（含信託）」，接著選取「扣繳單位所轄稽徵機關」並輸入「扣繳單位統一編號」及「密碼」，點選「開始查詢」，就可以查到申報狀況。

## 文章列表
扣繳憑單是什麼？
扣繳憑單跟所得稅有什麼關係？
扣繳憑單何時申請？
扣繳憑單何時發？
扣繳憑單 3 大申請方式
直接向公司申請
向國稅局申請
線上列印
直接向公司申請
向國稅局申請
線上列印
扣繳憑單怎麼看？
扣繳憑單沒有核對正確會怎樣？
扣繳憑單常見問題