標題: 汽車甲式車體損失險》甲乙丙式方案到底差在哪？甲式車損險保障範圍、推薦一次看！

連結: https://roo.cash/blog/car-insurance-a/

發布日期: 2024-03-15

分類: ROO 保險, 汽機車險

完整內容:

## 文章標題
汽車甲式車體險是什麼？
誰適合汽車甲式車體險？
汽車甲式車體險適合哪一類人？
汽車甲式車體險保障範圍
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
甲式車體險推薦
富邦產險 汽車險
明台產險 汽車險
新安產險 汽車險
其它甲式車體損失險常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜在生活中，汽車已經成為不少人移動的首選工具，但伴隨著汽車的高速移動而來的潛在意外風險，促使產險、汽車保險的誕生。其中隸屬於車體險之中的汽車甲式車體險就是保護車主車輛的選擇之一，汽車甲式車體險不僅可以針對車對車碰撞理賠，還提供受自然災害、不明原因的損失理賠，將車輛受損對車主的損失降到最低，讓車主在使用車的過程中擁有滿滿的安心感。想了解更多車體險係數或汽車甲式車體險的資訊嗎？那就和我們一起看下去吧！

目錄

首先，在了解什麼是汽車甲式車體險之前，我們先來看看汽車保險有什麼分類吧！

汽車保險主要分為幾個部分，強制險、車體險以及超額第三人責任險。
而這裡提到的車體險又分為甲、乙、丙、丁四種樣式，車體險的理賠對象是自己，也就是理賠自己車體「維修費用」的保險。其中甲式費用最高，但是保障範圍也最廣的樣式。

那麼，甲乙丙式車體險方案到底差在哪？其實，甲式、乙式、丙式車體險的主要差異在於保障範圍的完整程度，其中甲式車體險保障最廣，乙式次之，丁式則保障最少。

由於保障範圍最廣，費用也最高，任何意外事故都可以獲得理賠，就算是不清楚何者所為的非善意第三者（一般所稱的「不明車損」），或是沒有在保險契約明定範圍內的意外也可以獲得理賠，車子停在路上不知道被誰被刮花，也只有甲式車險可以理賠。因此適合車子本身價值高，或是需要好好對待的車輛，如公司用車、跑車、新車等等。

● 昂貴名車車主
● 超跑車主 
● 常停室外的新車
● 公司主管用車

👉利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保日本旅平險，優惠多更多，好禮拿不完！

汽車甲式車體險保障範圍廣，概括來說，甲式保障被保險汽車，因危險事故所致之毀損滅失，包含：

● 車對車碰撞
● 車對物碰撞
● 擦撞、碰撞、傾覆
● 火災、閃電、雷擊、爆炸
● 拋擲物或墜落物
● 第三者之非善意行為
● 不屬本保險契約特別載明為不保事項之任何其他原因

👉保險費用動輒數千甚至上萬元，若能搭配合適的信用卡，不僅能減輕負擔，還能賺取現金回饋或紅利點數。以下精選三張適合繳保費的信用卡，讓你繳費也能變相省錢！

除了強制險 + 任意險一起保可以享有最高 330 元折扣之外，保乙、丙式車體險附加約定駕駛人條款，保費享 81 折優惠。

114 年 3 月底前，利用袋鼠官網車險連結，加入和泰產險線上會員或完成投保，即可獲得當月抽獎資格。

新安提供甲乙丙式車險等投保任意險 82 折優惠。另外，利用袋鼠專屬連結投保，車齡 3 年以下且同時投保『車體險+竊盜險』， 贈送 100 公里免費道路救援服務！

甲式車體損失險是車體險的一種，保障範圍最為全面，不論是車輛與他車碰撞、自撞、天災（如颱風、地震、水災）、火災、竊盜或其他突發事故造成的車損，都在理賠範圍內。

甲式車體險保障最完整，涵蓋自撞、碰撞、天災等各種損害；乙式車體險則不包含「自撞」；丙式車體險保障範圍最小，通常僅賠償因碰撞造成的損失。

會的，甲式車體險包含車輛竊盜損失的理賠，若車輛被偷竊且未能尋回，保險公司會依照保單條款賠償車輛價值。

依保單內容不同，自負額可能有所調整，一般來說，部分車主選擇「無自負額」方案，但如果選擇有自負額方案，發生事故時需自行負擔部分修車費用。

會的，甲式車體險的保障範圍最廣，因此保費相對較高。此外，車齡、車種、駕駛紀錄、事故理賠次數等因素也會影響保費計算。

你可能感興趣：

## 文章列表
汽車甲式車體險是什麼？
誰適合汽車甲式車體險？
汽車甲式車體險適合哪一類人？
汽車甲式車體險適合哪一類人？
汽車甲式車體險保障範圍
甲式車體險推薦
富邦產險 汽車險
明台產險 汽車險
新安產險 汽車險
富邦產險 汽車險
明台產險 汽車險
新安產險 汽車險
其它甲式車體損失險常見問題
【強制險】200萬
【超額責任附加條款 乙式】1,000萬
【第三人責任險】第三人體傷200萬/400萬，第三人財損20萬
【單一事故駕駛人傷害險】200萬
【車體損失險丙式】80萬
【駕駛人傷害險 實支實付/身故】10萬/100萬
【活動一】加入會員抽 LINE POINTS 50 點。
【活動二】完成投保抽 PlayStation PS5 Slim 數位版輕薄型主機。
【活動三】投保任意險加碼抽 英國 L’Original 臻奢牛皮車用香氛擴香機。
【活動1】網路投保指定方案抽 iPhone 16 Pro
【活動2】網路投保指定方案享電子禮券及 LINE POINTS 等7千多個好禮立即抽！
【活動3】選電子保單獎加碼再抽萬元好禮