標題: 學貸還款指南｜學貸怎麼還？學貸還款查詢／新制規定／小撇步一次看！

連結: https://roo.cash/blog/student-loan-payment/

發布日期: 2025-03-27

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
學貸還款查詢教學
學貸還款查詢：台灣銀行 
學貸還款方式
學貸還款規定
學貸還款查詢：台北富邦銀行 
學貸還款方式
學貸還款規定
學貸還款查詢：高雄銀行 
學貸還款方式 
學貸還款規定
學貸還款查詢：台灣土地銀行   
學貸還款方式
學貸還款規定
學貸還款：利息什麼時候開始算？利息多少？
學貸還款期數
學貸還款方式有哪些？
常見 2 大學貸還款方式
額外還本 
分號結清
學貸還款必知 3 撇步
提前準備還款儲蓄帳戶
運用免息期優惠
繳納本金降低利率
學貸還款可以延後緩款嗎？
學貸還款：過渡期實用貸款報你知！
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：袋鼠金融限定專案
學貸還款常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜在求學的過程中，難免會有經濟壓力，而申請就學貸款就能夠在短期內幫助學子紓解學費、生活費、租金等等經濟支出的壓力，但相對的，除了申請就學貸款延期之外，多數人在畢業就職後，就要開始面臨學貸還款，將這筆錢盡數還給金融機構，那麼，學貸還款的詳細規定是什麼呢？學貸還款方式有哪些？學貸還款利息什麼時候開始算？就讓袋鼠金融帶你一起看下去吧！如果還有其他資金上的需求，也可以看看信貸推薦唷！

就學貸款屬於政策性貸款，學生向銀行提出申請後，只要符合所得資格，即可核准貸款申請。每一家銀行的就學貸款利率都是依照「中華郵政一年期定期儲蓄存款機動利率」為指標利率 + 0.15% 浮動利率計算。

目錄

以下將分別針對台灣銀行、台北富邦銀行、高雄銀行，以及土地銀行的學貸還款查詢方式進行介紹！

可透過台灣銀行官方網站的服務專區之「還款明細查詢」功能查詢你的就學貸款還款明細，或至台灣銀行網路銀行／行動銀行查詢。 

可透過台北富邦銀行官網服務專區之「帳務查詢」便可查詢你的就學貸款還款明細，或至台北富邦網路銀行／行動銀行查詢。 

可透過高雄銀行官方網站的服務專區之「還款明細查詢」功能查詢你的就學貸款明細，或至高雄銀行網路銀行／行動銀行查詢。 

可透過台灣土地銀行官網服務專區之「查詢繳費狀態狀態」便可查詢你的就學貸款還款明細，或至台灣土地銀行網路銀行／行動銀行查詢。 

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

相信說到學貸還款，許多人在意的是學貸的利息到底是多少？從什麼時候開始要支付？

基本上，每一家銀行的就學貸款利率都是依照「中華郵政一年期定期儲蓄存款機動利率」為指標利率 + 0.15% 浮動利率計算，而這多出來的利息，政府根據家戶年所得分為 3 個級距，收取 0 到全額的利息。

在畢業（退伍或實習結束）一年後的時間則皆由學生自行支付利息！這也是為什麼坊間才會建議學生在一年內的利息補貼期之內盡速還清學貸，才能減輕畢業後的還款壓力！

還款期數一般都將一學期分成一年 12 期攤還，也就是說假設袋鼠金融在大學期間申請了 4 個學期的就學貸款，則這筆就學貸款就有 4 年的償還年限；如果大學 4 年都申請學貸，則須以 8 年時間分攤償還完畢。

現在幾乎每個畢業生都有背負學貸，到底該如何償還會比較好呢？以下有幫您列出幾目前的繳款選項，利用現今科技以及社會資源來讓您的繳款過程輕鬆無負擔！

其中需要特別注意的是，便利商店繳付金額最高以 NT$ 2 萬（含）為限，如果想要多繳／提前結清的話，還是建議到申請學貸的銀行臨櫃辦理唷！

除了了解上述 6 點繳款方式，也必須知道你和銀行申辦的學貸還款方式是哪一種，袋鼠金融整理以下常見 2 大學貸還款方式：

這個方法可以根據自身能力調整，提早於貸款未到期前陸續或一次清償，對於初入社會的新鮮人，不一定要縮減貸款年限，若是身上剛好有分紅獎金、年終、三節獎金等等額外收入，就可以利用額外還本的方式，使本金減少以降低利息的支出。

舉例來說，假設現在正在分期清償第二學期的學貸，並繳到其中的第 6 期，額外還本就是提供還款者可以多還第二學期第 6 期後的其他期數之金額。

分號結清的意思就是說借款人打算先清償某一個學期借的部分。

舉例來說，假設現在正在分期清償第二學期的學貸，並繳到其中的第 3 期，分號結清則是一次性將該學期的所有期數（正常來說會是 12 期）一次繳清。

兩者差異在於：

數位帳戶的活存利率平均是 1%～2.6% 左右，而學貸的利息約 0.9% 比活存利率還低，因此建議畢業前，可先善用各家銀行推出的數位帳戶高活存利率，定期儲蓄當作還款儲備金，能有效減輕未來的繳款壓力唷！

如果想了解哪家銀行數位帳戶最優惠，可以參考以下文章：

根據學貸還款規定，在學期間以及畢業後一年之內都是就學貸款的免息期，政府會幫你付學貸的利息。因此許多學生趁著大學時期打工、家教累積資產，在這個階段能夠盡最大力的清償本金，不僅能在經濟壓力最小時盡可能地多分擔未來的負債，少付的利息對未來的自己也會有很大的助益！ 

如果無法在畢業一年內的免息期全部償還也沒關係，因為剛畢業這一年內償還的金額，都是直接繳納本金。換句話說，償還越多本金，未來償還的貸款利息就越少，因此建議善用剛畢業的免息期優惠，透過繳款直接降低本金，幫助自己快速脫離每月薪水拿去繳貸款的苦日子。

針對剛初入職場，目前收入還不穩定的小資族，正煩惱學貸還不出來該怎麼辦？別擔心！教育部有放寬「緩繳本息」政策，可以讓社會新鮮人暫時先不用償還本金，利息由政府協助支付，袋鼠金融整理以下學貸延後緩款的相關措施供你參考：

● 放寬緩繳本息申請門檻：目前月收入未達 NT$5 萬即可申請，若育有一名子女則可提高 NT$1 萬之門檻，以此類推。

● 放寬只繳息不還本次數：從原先之 8 年 8 次增加為可申請 12 年 12 次

想了解更多學貸緩繳資訊，請參考學貸緩繳申請懶人包！

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行新春貸的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請新春貸的需求。且即日起至 2025/4/30 前申請，並於 2025/5/31 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於新春貸推出的優惠方案！

Richart x 袋鼠金融專屬活動正式開跑！最低利率 2.1% 且手續費全免！申請只需 3 分鐘即可完成，讓您輕鬆掌握財務規劃。
活動期間自 2025 年 4 月 1 日至 6 月 30 日，凡符合資格的 Richart 用戶，透過袋鼠金融專屬連結申辦 Richart 信貸，並輸入專屬代碼「2025TAX」，完成撥款後最高可獲得 6,000 點台新 Point！年收入 30 萬元以上即可申請，機會難得，立即行動！

至學貸申請的銀行官方網站查詢，詳細說明可以參考此篇文章的「學貸還款查詢教學」段落喔！

學貸還款方式有 6 種，分別是申請銀行帳戶自動扣繳、銀行網路／行動銀行／網路 ATM 繳款、他行帳戶自動扣繳、ATM 轉帳、跨行匯款、銀行臨櫃或全省 7-11 或萊爾富便利商店繳款。

一般學生畢業後滿 1 年次日開始本息攤還就學貸款。而在職專班學生，畢業後次日開始本息攤還學貸。

雖然就學貸款是政府提供給學生的貸款，但就學貸款的還款紀錄也會影響到你的信用分數哦！因此如果你怕影響到信用分數，建議你搭配免息期優惠，做好完善的還款規劃！

您可能感興趣：

## 文章列表
學貸還款查詢教學
學貸還款查詢：台灣銀行 
學貸還款方式
學貸還款規定
學貸還款查詢：台北富邦銀行 
學貸還款方式
學貸還款規定
學貸還款查詢：高雄銀行 
學貸還款方式 
學貸還款規定
學貸還款查詢：台灣土地銀行   
學貸還款方式
學貸還款規定
學貸還款查詢：台灣銀行 
學貸還款方式
學貸還款規定
學貸還款方式
學貸還款規定
學貸還款查詢：台北富邦銀行 
學貸還款方式
學貸還款規定
學貸還款方式
學貸還款規定
學貸還款查詢：高雄銀行 
學貸還款方式 
學貸還款規定
學貸還款方式 
學貸還款規定
學貸還款查詢：台灣土地銀行   
學貸還款方式
學貸還款規定
學貸還款方式
學貸還款規定
學貸還款：利息什麼時候開始算？利息多少？
學貸還款期數
學貸還款方式有哪些？
常見 2 大學貸還款方式
額外還本 
分號結清
額外還本 
分號結清
學貸還款必知 3 撇步
提前準備還款儲蓄帳戶
運用免息期優惠
繳納本金降低利率
提前準備還款儲蓄帳戶
運用免息期優惠
繳納本金降低利率
學貸還款可以延後緩款嗎？
學貸還款：過渡期實用貸款報你知！
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：袋鼠金融限定專案
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：袋鼠金融限定專案
學貸還款常見問題
學貸還款應於最後教育階段學業完成（或服完義務兵役或教育實習期滿）後滿一年之日開始，依年金法按月平均攤還本息。  
在職專班學生，應於學業完成次日開始清償。  
償還期限為貸款一學期得於一年內以每月償還，依此類推。
例如：借八學期者，則借款金額會合併成一筆，分 96 期平均攤還。
例如：借八學期者，則借款金額會合併成一筆，分 96 期平均攤還。
因故退學或休學未繼續升學者，應於退學或休學滿一年之日起開始償還。 
出國留學、出國定居或出國就業者應一次償還。  
非在職專班生應於最後教育階段學成畢業後滿一年之日開始。 
在職專班學生應於畢業後次日開始償還。 
若中途退學、休學後未繼續就學者，應自退學、休學後滿一年之次日起開始攤還本貸款，但在職專班學生應自退學、休學日之次日起開始攤還本貸款。 
出國留學、定居或就業者，應於出國前一次償還未還貸款利息。成績優異並獲政府考選國外地區、政府機構或學校提供留學獎助學金者，得經中央主管機關核准，繼續升學至最後教育階段學業完成後續按原約定償還 
就讀國內學校非在職專班者，應自簽訂借據當時教育階段學程學業完成後（如未繼續升學者）滿一年之次日起、或自最後教育階段學業完成後（如繼續在國內升學經提出延期申請者）滿一年之次日起開始償還本息。   
出國留學需為成績優異，並獲政府考選外國地區政府機構、國外學校提供留學獎助學金者，且經中央主管機關 核准得繼續在國外升學，至最後教育階段學業完成後滿一年之次日起開始償還本息。  
因故退學、休學而未繼續就學者，應自退學、休學開始日後滿一年之次日起開始償還本息。   
參加教育實習者，自實習期滿後滿一年之次日起開始償還本息。   
服義務兵役或替代役者，自服役期滿後滿一年之次日起開始償還本息。   
在職專班者應自簽訂借據當時教育階段學業完成日（如未繼續升學者）之次日起、或自最後教育階段學業完成日（如 繼續在國內升學者）之次日起開始償還本息。  
在國內升學、服義務兵役、參加教育實習、因故退學或休學者，至最後教育階段學業完成後一年，依年金法按月平均償還本息。  
償還貸款期限為貸款一學期以一年計，以此類推，償還期間之利息由學生自付。   
符合中低收入家庭標準者，於借款人教育階段學業完成（或服完義務兵役或教育實習期滿）後滿一年之日以前之利息，由教育主管機關編列預算全額支付;後由借款人自行負擔，按開始償還貸款時，教育部與銀行協議訂定之利率浮動計算。  
未符合中低收入家庭標準但家中有二位以上子女就讀高級中等以上學校之借款人，應自本行撥款日次月起於每月第一個營業日繳付利息，按教育部與銀行協議訂定之利率浮動計收。 
借款人通訊地址變更時，應以書面通知至學校地區本行所在地。  
借款學生若於畢業或應還款日前二個月仍未收到還款通知單，請向就讀學校所在地本行承辦分行洽詢。  
銀行帳戶自動扣繳
銀行網路/行動銀行／網路 ATM 繳款
他行帳戶自動扣繳
ATM 轉帳
跨行匯款
銀行臨櫃或全省 7-11 或萊爾富便利商店繳款
分號結清：要結清某一學期的金額
額外還本：額外還現在正在還的學期的錢