標題: 機車竊盜險總整理》2 分鐘了解機車竊盜險的保障範圍！

連結: https://roo.cash/blog/scooter-theft-insurance/

發布日期: 2025-02-11

分類: ROO 保險, 汽機車險

完整內容:

## 文章標題
機車竊盜險是什麼？
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
誰適合機車竊盜險？
機車竊盜險保障範圍
保障內容
不保事項
機車竊盜險注意事項
機車竊盜險常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜機車竊盜險適合誰？在購入機車的時候，除了事前可以先行了解產險、機車車體險，或者機車強制險這類一定要要保的機車保險之外，機車竊盜險也是常常被拿出來討論的保險之一。那麼，機車竊盜險究竟是什麼呢？機車竊盜險的保障內容究竟是保障哪些權益呢？就和袋鼠金融一起看下去吧！

目錄

何謂機車竊盜險？即當被保險之機車在保險契約期間內，遭受竊盜、搶奪、強盜所致之「整車」失竊時，保險公司會對被保險人依照契約給付理賠金額。

不過因台灣監視器密度較高，以及連年下降的機車偷竊案發生數，對於機車車主來說，機車竊盜險的必要性也逐漸降低，目前的機車竊盜險多半是與其他保險列為同一方案售出，或者提供購入新車者加價升級成丟車賠車險。

儘管機車偷竊案發生數量連年下降，破獲的機車偷竊案也與發生的案件數持平，不過若是有以下幾種考量的話，袋鼠金融認為還是可以利用機車竊盜險來保障自己的權益：

➢ 常需要在戶外停車。

➢ 用車需求較高且經濟能力無法負擔丟車後再購新車成本者。

➢ 評估自己居住環境治安較不好者。

因為機車竊盜險的性質較為特殊，所以各大保險公司針對機車竊盜險保障與否的規定都列舉的十分詳盡，針對保障內容中可能出現無法理賠的特殊狀況也都寫在不保事項中：

被保險機車在本保險契約有效期間內因遭受竊盜、搶奪、強盜所致之整車失竊時，本公司對被保險人依本保險契約所約定之保險金額負賠償之責。

目前市面上保險公司並不給付因以下事項所致之損失：

➢ 因整車失竊所致之附帶損失（貶值、不能使用之損失）

➢ 竊盜、侵占者為被保險人之家長、家屬、受僱人、被許可使用之人，因此而遭致之毀損滅失。

➢ 被保險人或被保險機車所有人、使用人、管理人、駕駛人故意或唆使行為所致者。

➢ 在出租予人或有償載運乘客或貨物、出售、附條件買賣、出質、留置權等債務關係存續期間所發生之毀損滅失。

雖然相對來說，在台灣會使用到機車竊盜險的時機並不多，但是「不怕一萬，只怕萬一」就是保險最大的核心精神。因此，針對機車竊盜險，袋鼠金融認為有以下兩點須要特別注意：

➢ 需要滿足條件為「整車」失竊，亦即若是僅遺失某部件而非「整車」即不算在機車竊盜險的理賠範圍中；另外，「整車」的定義除了全車消失外，亦包括引擎及車身骨架未同時尋獲者。

➢ 發現機車失竊務必報警！若是在機車失竊後想申請機車竊盜險，最關鍵的一步就是需要車主報警協尋的紀錄，並在報警後通知保險公司，這步若是忽略了，即使 30 日後確立機車整車失竊，也無法申請機車竊盜險唷！

可以評估自身需求來做選擇，對於常需要在戶外停車、用車需求較高且經濟能力無法負擔丟車後再購新車的成本，以及經評估後認定自己居住環境治安較不好的朋友來說，機車竊盜險就是一個不錯的預防手段唷！

不行，目前的機車竊盜險多半是與其他保險列為同一方案售出，或者提供購入新車者加價升級成丟車賠車險。

需要滿足機車竊盜險理賠條件為「整車」失竊，除了全車消失外，亦包括引擎及車身骨架未同時尋獲才算符合條件，另外，發現機車遭竊也需要馬上報警並通知保險公司，才可以在確認失竊後領到理賠金額唷！

你可能感興趣：

## 文章列表
機車竊盜險是什麼？
誰適合機車竊盜險？
機車竊盜險保障範圍
保障內容
不保事項
保障內容
不保事項
機車竊盜險注意事項
機車竊盜險常見問題