標題: 勞退自提報稅新制》薪資所得扣除自提勞退、計算方法一次教你！

連結: https://roo.cash/blog/tax-labor-pension/

發布日期: 2025-03-21

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
什麼是勞退？
什麼是勞退自提報稅？
勞退自提如何申請？
勞退自提報稅可享免稅
勞退自提 6% 計算舉例
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
勞退自提報稅有哪些好處？
自提部分的薪資可享「遞延稅負」效果
未來可適用較低所得級距
自提不計入當年度所得而不用被課稅

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜勞退自提有比較好嗎？對於受薪階級的你來說，在每逢所得稅報稅時節，往往會感到困惑，不清楚該如何進行所得稅申報方式。你是否曾經想過該如何所得稅試算？如果你選擇勞退自提，則需要了解如何將自願提繳的退休金金額從給付總額中全數扣除，以避免被重複計算稅款。隨著2025 報稅日期的逼近，今天袋鼠金融為大家整理了與勞退自提相關的政府政策，並提供了勞退自提報稅的相關資訊。如果你有興趣了解更多，就繼續往下閱讀吧！

目錄

勞退是政府為勞工訂定的退休金條例，也是勞工在退休後、無固定薪資收入的基本保障，由於雇主必須依法為員工按月提繳不低於勞工每月工資 6% 的退休金，並存入勞保局設立的「勞工退休金個人專戶」。當勞工屆齡退休，就可以向勞保局請領個人專戶累積的本金及收益。

為提供退休的基本保障，政府訂定勞工退休金條例，規定雇主必須依法幫員工提繳勞工退休金，並會存在勞保局所設立的「勞工退休金個人專戶」，這個專戶的所有權為勞工本人，當勞工年滿  60 歲退休時，就可以向勞保局請領個人專戶累積的本金及收益，所以即便勞工換工作，帳戶也會跟著勞工續行。但除了雇主提繳的 6% 退休金外，勞工也可自願在每月工資 6% 範圍內，另外再提繳退休金。可以另外自提的金額可以是 1%、2% 、3% 、4% 、5% 到最高 6%，如果財務規劃改變或是有其他考量，可隨時透過雇主向勞保局申報停止自願提繳退休金。

根據 2025 年最新所得稅扣除項目標準，以及最新所得稅級距，以下舉例有自提勞退以及無自提勞退的繳稅金額差異：

只要向雇主（人資）提出申請，填寫「勞工退休金提繳申報表」送勞保局辦理，就可以由雇主連同每個月雇主提繳的部分，一起向勞工保險局繳納。勞工自願提繳的金額，每個月會自動從薪水裡面扣除，存到勞工在勞工保險局的個人專戶裡面。不得高於每月工資 6％。填寫高於 6％ 者，將以 6％ 計收退休金。

每年 1 月，事業單位（雇主）將申報員工每年年度的「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」，勞保局提醒各事業單位，申報時應將勞工於該年度內個人自願提繳的退休金金額，自其給付總額中全數扣除，避免勞工多繳稅款。

根據《勞工退休金條例》第 14 條第 3 項規定，勞工在每月工資 6% 範圍內自願提繳退休金的金額，不計入提繳年度薪資所得課稅。

所以事業單位（雇主）向國稅局申報「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」時，需要將勞工在所得稅計算的該年度內自願提繳的退休金金額，都正確填報在「依勞退條例自願提繳之金額」欄位，同時，付總額欄位須全數扣除該自願提繳的金額，大家要特別注意的就是，如果在 111 年度內有個人自願提繳退休金，務必要記得在務必要記得在今年報稅時，再次確認自願提繳金額是否已經從當年度個人薪資所得總額中全數扣除，如有未扣除或金額有誤，要儘速通知事業單位（雇主）向各所轄國稅局分局或稽徵所申請更正，維護自己的權益，避免多繳納稅款唷！

查詢當年度自願提繳金額方式：

藉由勞退自提，勞工不僅可以強迫自己多一分退休準備，提早為未來做打算；由於自提的部分還不計入當年度的所得，不用被課稅，等於變相省了一筆錢。其實勞退自提好處多多，在節稅的部分就可分為三個好處，接下來袋鼠金融將為大家一一說明！

《遠見》連續多年民調追蹤，發現「不夠有錢、手上資產不夠多」是勞工不願意自提的首要因素，其次為「不知道可以自願提撥」。雖然選擇不提撥來看，可支配的所得較多，但若加計稅負優惠，不提撥反而不划算！因為自提部分的薪資，其實可享有「遞延稅負」的節稅效果，經過計算，薪資自願提繳的部分，可以自當年度「個人綜合所得總額」中全數扣除，一直到請領退休金時才需併入所得課稅。

也是因為如此，薪資所得高的民眾，普遍比較會選擇自提，因為節稅效果更明顯，例如：所得稅率 5％ 者，提撥 NT$100，因這 NT$100 當年度無須課稅，可省 NT$5；但所得稅率為 40％ 的資產族群，每提撥 NT$100 就能節稅 NT$40，累積下來，則會變成一筆可觀的數目。

勞退自提的省稅效果，除了可利用「遞延稅負」來減低當年度稅額，退休後還將有第二層省稅效果，由於退休後適用的的所得級距，通常比工作時的所得級距來得低，可創造減稅空間。

舉例來說：若一個人在職時的所得稅率為 12％，等於自提部分的薪資可在當年度免扣 12％，等到退休時，這部分的薪資才需課稅。然而，退休後所得通常不若在職時多，因此適用的所得級距較小，如果是最小的 5％ 來計算，那等於以總金額來看少繳了整整 7％。

除了上面提到的兩點，勞退自提還有第三層節稅效果。自提不計入當年度所得而不用被課稅，反而為自己省了一筆錢，收入越高者越有感。舉例來說，月薪 NT$4 萬參加 6% 自提，可省下  NT$1,443 的所得稅；年薪百萬的所得稅為 12%，若自提 6% 則可少提繳大約 NT$6,048 的所得稅。隨薪水升高，勞退自提節省所得稅的差異會更有感，這也是高收入工作者普遍喜歡申請勞退自提的原因。

藉著勞退自提，對於不擅投資的人來說，不僅可以強迫自己多一分退休準備，提早為未來做打算；由於自提的部分還不計入當年度的所得，不用被課稅，等於變相省了一筆錢，勞退自提也很適合不會投資理財及月光族，強迫性存錢且利率優於一般定存，所以，如果可以撥出部分的薪資預算，不妨選擇勞退自提，在自己的退休生活到來時，也為多一份保障！

## 文章列表
什麼是勞退？
什麼是勞退自提報稅？
勞退自提如何申請？
勞退自提如何申請？
勞退自提報稅可享免稅
勞退自提 6% 計算舉例
勞退自提 6% 計算舉例
勞退自提報稅有哪些好處？
自提部分的薪資可享「遞延稅負」效果
未來可適用較低所得級距
自提不計入當年度所得而不用被課稅
自提部分的薪資可享「遞延稅負」效果
未來可適用較低所得級距
自提不計入當年度所得而不用被課稅
自然人憑證（插卡）
健保卡卡號加戶口名簿戶號
勞保局網站「e 化服務系統」
親持身分證明文件到勞保局各地辦事處臨櫃查詢
假設小明 2024 年每月工資總額 NT$43,000，提繳工資歸級應為 NT$43,900
年終獎金 2 個月，共 NT$86,000，因此小明 2024 年薪資總額為 NT$60 萬 2,000
若小明每月自願提繳 6％ 退休金，則去年度扣繳憑單「依勞退條例自願提繳之金額」應為 NT$31,608（NT$43,000ｘ6％ｘ12 個月）
因此，雇主為他開立的扣繳憑單給付總額應為 NT$570,392（NT$602,000 − NT$31,608）