標題: 旅遊不便險班機延誤會理賠嗎？飛機延誤多久會理賠？班機延誤險五大問

連結: https://roo.cash/blog/travel-inconvenience-flight-delay/

發布日期: 2025-04-09

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
2025 旅遊保險怎麼選
✈️旅平險
📃旅平險投保
🧳旅遊不便險
旅平險推薦
國內旅平險
海外旅平險
海外全程險
信用卡旅平險
旅平險線上投保
機場旅平險
旅遊不便險是什麼
旅遊不便險推薦
不便險中的航班延誤險是什麼？
旅遊不便險推薦哪幾家？
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
不便險班機延誤險比較
班機延誤險五大問
問題一、班機延誤可以申請保險嗎？
問題二、飛機延誤多久會理賠？
問題三、班機延誤 4 小時怎麼算？
問題四、班機延誤險申請理賠需要準備哪些資料？
問題五、班機延誤證明哪裡申請？
問題六、班機延誤險限額型和定額型哪個好？
航班延誤險其他相關問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜旅遊時如果不幸遇到班機延誤、行李延誤或遺失，只要有投保旅遊不便險，並符合保險公司規定，就可以申請理賠，降低您的財產損失，獲得旅遊不便險所提供的保障。很多人關心，究竟購買旅遊不便險或旅平險，遇到班機延誤能不能申請理賠？延誤多久可以賠？本篇文章袋鼠金融帶你一次看各家班機延誤險保額，讓你出國旅遊一帆風順！最近有出國規劃嗎？歡迎參考旅平險推薦、日本旅平險、韓國旅平險、泰國旅平險、越南旅平險推薦喔！

旅遊不便險和旅平險不同，不便險保障的是「物品」，而旅平險保障的是「人」。一般不便險方案中一定會包含班機延誤險的保障，然而，各家產險公司對於班機遲來多久才算延誤的認定有些差異，就讓我們一起看下去吧！

目錄

「航班延誤險主要是保障旅客於保險期間內，以乘客身分所搭乘之定期航班較預定出發時間延誤達特定時數以上，保險公司所付的賠償費用。」

多數產險公司針對不便險中的班機延誤大多都是採定額理賠的方式理賠，且有最高理賠次數上限，各家保障額度略有不同，但一般來說，班機延誤 4 小時以上即可理賠，定額理賠額度落在 3,000 到 10,000 元左右，最多理賠兩次。

你可能好奇，什麼時候會使用到「理賠兩次」的情況，其實最常見的就是遇到「轉機」或「來回各延誤一次」。例如小華從台灣搭飛機到義大利，途中在香港轉機，若台北飛香港延誤 5 小時，香港飛義大利又延誤 6 小時，就達到理賠上限了！

你還在煩惱該在哪買不便險嗎？偷偷告訴你，利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保旅平險和不便險，優惠多更多、好禮拿不完！

以下表格為袋鼠金融為大家整理的各家公司推出的旅遊不便險方案，包含了該方案理賠的項目與金額，提供給有需要的朋友比較與參考：

袋鼠金融建議您，可以根據自身的旅遊目的地和交通工具，挑選出適合自己的不便險方案，像是到歐洲等當地容易罷工的國家、到西亞或部分非洲地區有戰亂風險的國家，或是搭乘廉航的旅客，其實都是適合挑選旅程取消保障額度高的不便險族群喔！

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

由於每家方案有很多種，我們不逐一列出，這裡僅列出「最高理賠金額方案」。

可以！如果你有投保含有班機延誤險的「旅遊不便險」，當你搭乘的班機發生延誤，通常只要達到保單約定的時間門檻（例如延誤 4 小時以上），就有機會申請理賠。依照保單類型不同，主要分為「定額型」和「限額型」兩種理賠方式。簡單來說，定額型就是達標就賠固定金額，限額型則是補償你實際花費（例如餐飲、住宿、交通費），但兩者都會有理賠上限。

大多數保險公司規定，班機延誤必須達到「4 小時以上」才符合理賠資格。部分保單會設定每延誤 4 小時可以賠一次，最多賠兩次。例如延誤 4 小時賠 $3,000，延誤 8 小時賠 $6,000。但也有部分保單採取補償實際支出，以限額的方式理賠，像住宿費、交通費等，都必須提供單據證明，依實支實付來賠償。

一般來說，保險公司計算「班機延誤時間」是從你原本預定要搭的航班起飛時間開始，直到實際起飛時間為止。如果航空公司安排了替代航班，則計算到替代航班出發時間。

此外，如果是因為前段班機延誤，導致錯過轉機的航班，這樣也會被視為同一個延誤事件，時間可以接續計算。但要注意，有些保險公司規定，若有替代航班卻沒搭乘，可能不會承認全部的延誤時間。

一般來說，申請班機延誤險理賠需要準備以下基本資料：

飛機延誤或航班取消時，旅客應向航空公司或機場服務櫃檯索取官方證明文件，班機延誤證明通常需要向「航空公司」申請，常見的申請方式分為兩種：

1.現場索取：當下直接前往航空公司櫃檯要求開立延誤證明，要注意文件中是否註明「航班延誤時數」與「航班取消原因」，以避免日後索賠爭議。

2.線上申請：部分航空公司（如星宇、國泰航空）提供透過官網申請證明服務，申請時應提供機票號碼與航班資訊，以加快處理速度。

其實班機延誤險的限額型就是所謂的實支實付，和定額型相比，限額型的理賠金額可能會高出許多。以新安東京海上所提供的產險方案為例，新安東京海上針對航班取消險提供三種方案，分別為「定額 6,000」、「限額 30,000」、「限額 50,000」，若曉華搭乘班機延誤達四小時以上，那麼：

簡單來說，若你是喜歡方便、不想整理收據的旅客，就可以選擇「定額型給付」，若你是想要實際想要花多少、賠多少的旅客，或是擔心定額保障不夠的旅客，可以選擇「限額型給付」。

若是定額方案，只要符合班機延誤的標準，即可獲得定額理賠，可自由安排理賠金運用。但是，若選擇實支實付方案，就必須提供相關收據正本做為理賠文件，因此機票的價差並不包含在理賠範圍內。

一般來說班機延誤必須有延誤結束的時間點，因此，若後續沒有搭乘替代班機來完成航程，就無法計算延誤時間。若擔心航班因當地罷工或暴動無法出型，可考慮高額的旅程取消險。

金融怪奇物語 #9 內行人這樣買旅遊險 保平安再賺機+酒 ?! ft. 保立答

您可能感興趣：

## 文章列表
不便險中的航班延誤險是什麼？
旅遊不便險推薦哪幾家？
不便險班機延誤險比較
班機延誤險五大問
問題一、班機延誤可以申請保險嗎？
問題二、飛機延誤多久會理賠？
問題三、班機延誤 4 小時怎麼算？
問題四、班機延誤險申請理賠需要準備哪些資料？
問題五、班機延誤證明哪裡申請？
問題六、班機延誤險限額型和定額型哪個好？
問題一、班機延誤可以申請保險嗎？
問題二、飛機延誤多久會理賠？
問題三、班機延誤 4 小時怎麼算？
問題四、班機延誤險申請理賠需要準備哪些資料？
問題五、班機延誤證明哪裡申請？
問題六、班機延誤險限額型和定額型哪個好？
航班延誤險其他相關問題
保險公司所提供的理賠申請書
機票或登機證證明
航空公司提供的班機延誤證明
費用單據（限額型才需要，如住宿、餐飲、交通收據）
定額 6,000 方案：不管你因為班機延誤付了多少額外費用，直接理賠給你 6,000 元。
限額 30,000 方案：針對你因為班機延誤所付的吃喝、住宿及往返機場與住宿地點間的交通費，最高賠 30,000 元。
限額 50,000 方案：針對你因為班機延誤所付的吃喝、住宿及往返機場與住宿地點間的交通費，最高賠 50,000 元。