標題: 旅平險線上投保懶人包》可一次投保多人？網路投保旅平險注意事項一次看！

連結: https://roo.cash/blog/online-travel-accident-insurance/

發布日期: 2025-04-02

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
2025 旅遊保險怎麼選
✈️旅平險
📃旅平險投保
🧳旅遊不便險
旅平險推薦
國內旅平險
海外旅平險
海外全程險
信用卡旅平險
旅平險線上投保
機場旅平險
旅遊不便險是什麼
旅遊不便險推薦
旅平險線上投保一覽表
線上投保 vs 網路要保的差在哪？
旅平險線上投保 8 個注意事項
一、旅平險投保多人
二、15歲以下旅平險線上投保
三、投保日期及時間
四、線上投保年齡限制
五、提前完成線上投保
六、檢查保單內容
七、消費刷卡條件
八、國內外旅平險需求不同
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
旅平險線上投保：線上與實體投保的差異
差異 1. 投保程序
差異 2. 提前作業時間
差異 3. 要保人與被保險人在身份與人數上的差異
旅平險線上投保結語
旅平險線上投保常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜旅平險線上投保怎麼保？可以投保多人嗎？15 歲以下也可以投保嗎？旅平險和旅遊不便險是提升安全的保障，目前雖有機場旅平險服務，但旅平險線上投保仍是最大宗的投保方式，再加上旅平險線上投保、信用卡旅平險的概念已經和過去大相徑庭，在旅平險線上投保更有許多要多加留意的眉角！本文為大家整理旅遊平安險及旅遊不便險購買前的注意事項。除了旅平險線上投保外，還可以參考海外旅平險、法定傳染病旅平險了解更多相關資訊唷！

各大保險公司為了方便民眾，紛紛提供線上投保旅平險的管道，讓民眾在家也能一指搞定投保事宜。然而，線上投保眉角多，不僅需要符合 18 歲以上的年齡限制，最晚也要在出發前 1 小時完成投保喔！

目錄

袋鼠金融幫大家整理了「線上投保旅平險一覽表」，表格中蒐集了台灣共 13 間產險公司的旅平險方案，目前每一家產險業者都針對旅平險與旅行不便險推出了整合型的方案，或是能夠以較為優惠的價錢加購。需要特別留意的是各家業者線上投保所要求的時間不同，大部分在出發前 1 小時投保即可，「線上投保多人」則需要較長的作業時間。再來，若是要幫 15 歲以下的孩童保旅平險在理賠金額和限制都較多，投保前必須先做好功課！

在各家產險的旅平險產品頁面中，通常都會有「線上投保」與「網路要保」兩個選項，雖然兩者看似都是在線上投保的意思，不過實際上卻有很大的差異，像是受理投保的對象、所需的作業時間和申辦流程都大不相同！

網路要保可以同時為多個親屬投保，然而，因為結合網路與實體作業，所以需要在出發前約一周的時間回傳要保書才能完成承保。相較網路要保，線上投保的程序就簡單多了，且只要在出發前 1 小時即可完成投保，但就只能為自己或是未滿 7 歲的孩童投保了！

透過「網路要保」能夠為多人申辦旅平險，適合家人或朋友等團體旅遊，目前開放投保多人的產險包括富邦、新光、國泰、中信、華南和台灣產險等等。旅平險投保多人所需的時間和手續都較為繁瑣，尤其還需要每一位被保人親簽的要保書，因此建議可以在確定旅遊時間後盡早申辦。

有開放讓 15 歲以下孩童投保旅平險的產險業者並不多，大家可以參考袋鼠金融在文章上半部所整理的表格，目前富邦、新光、國泰、華南、台灣、新安東京產險有提供此服務。另外，15 歲以下旅平險的理陪有限制「身故的喪葬費用最高僅能保到 NT$ 69 萬」。

在旅行確認後，就可在出發前規劃，完成投保，網路線上投保是目前最便利的方式，可以自行依照旅遊地區、天數進行投保，要務必注意的是投保日期和時間的正確性，若是保險已生效便不能註銷或改期了！

因主管機關之規定，旅平險若要網路線上投保，目前僅開放年滿 18 歲的成人使用網路投保，且需使用自己名下的信用卡進行支付。

最晚在出發前 60 分鐘都能線上投保，還有足夠的時間選擇適合自己的方案，十分方便。若是當天到機場才臨櫃投保，通常櫃檯投保會比網路投保貴一些，因此在出發前先在網路買好旅平險，不僅能安心出遊又省荷包。

旅平險通常是綜合型保險，要懂得審視保單內容，是否為自己所需才是重點。不論國內外旅遊，都會有一定的風險，例如：突然生病或發生意外事故。而旅平險中的傷害醫療、突發疾病醫療及急難救助，都是海外旅遊的最佳保障。

👉最近想去澎湖、綠島、台東旅遊嗎？快利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保國內旅平險，那你優惠和好禮拿到手軟！

市場上刷卡買機票所贈送的旅平險，大多保障僅限「搭乘公共運輸工具期間」，也就是旅客從班機起飛到降落這段時間所發生的事故補償。但買旅平險保障應從出門時間開始算到返家的那一刻才完整。而且每家信用卡規定不一，會因為卡片等級不同而有不同的理賠項目，須看清楚限制保障的條件內容，以免影響自身權益。

👉【懶人包】全台 18 家信用卡旅平險、信用卡不便險資訊總整理一次看！

國內旅遊與國外旅遊的曝險程度有相當程度的不同，國內旅遊因台灣人享有全民健康保險，醫療資源豐富多元，針對「旅遊」導致的意外與傷害醫療保險投保，就能用低保費享有足夠的保障，但國外旅遊就會需要更充足的資源因應各項突發事件。因此，海外旅行險會有更多的保障。不過，要注意的是，若在海外旅遊時不幸感染疾病，卻等到回國才就醫，通常不在承保的範圍內。

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

相信許多消費者都有線上投保旅平險的經驗，在機場也能看見保險公司的服務櫃檯，若真的太忙忘了投保，也有許多旅客直接在機場服務櫃檯實體投保。

其中，線上投保又分為「 網路投保 」以及 「 線上要保 」，我們先來透過表格了解 3 者定義：

即便是同一家保險公司，不同通路投保，適用的保單條款、理賠金額、保障項目多寡都會有差異，建議消費者投保前多比較，才可以買到適合這趟旅行的保險商品。

隨著網路投保技術的進步，旅平險線上投保已成為旅客規劃旅程時不可或缺的一環。無論是個人旅遊、家庭出遊或團體旅行，都可以透過線上投保獲得即時保障。透過這篇文章，你應該已經了解各家保險公司的線上投保方案、旅平險與旅遊不便險的差異，以及為 15 歲以下孩童或多人投保時需要注意的事項。

無論是信用卡附贈的旅平險，還是透過保險公司網路投保，都應仔細閱讀保單條款，確保自身權益不受影響。希望這篇文章能幫助你在規劃旅程時，找到最適合的保險方案，讓你的旅程更安心、更愉快！祝你旅途順利，玩得開心！

金融怪奇物語 #9 內行人這樣買旅遊險 保平安再賺機+酒 ?! ft. 保立答

可以的。網路投保 100 % 透過網路完成填寫資料、繳費、承保、核發保單，因此許多保險公司網站上的旅平險最遲接受出發前 1 小時投保，部分保險公司作業時間較長需要 2 小時。值得留意的是，網路投保僅限定為自己投保，換言之，如果與家人一同出遊，建議提早 2 ~ 7 天進行線上要保，才能同時幫自己以及家人投保旅平險。

可以的。許多保險公司的官網提供 2 種線上投保選項：網路投保與線上要保。
要幫家人線上投保請選擇「 線上要保 」，請務必在旅行出發前 2 天 ～ 7 天完成線上填寫被保人資料，並列印出要保文件，請每一位被保人簽名後，回傳要保文件給保險公司，才算完成投保。

消費者從許多家保險公司投保官網會看到一段字：「根據政府規定，同一被保險人以網路投保旅遊平安保險並附加實支實付傷害醫療保險，限投保 1 張」也就是說，每個人網路投保只限投保 1 家，若是透過其他通路投保則沒有限制。

透過「網路要保」能夠為多人申辦旅平險，適合家人或朋友等團體旅遊，目前開放投保多人的產險包括富邦、新光、國泰、中信、華南和台灣產險等。旅平險投保多人所需的時間和手續都較為繁瑣，尤其還需要每一位被保人親簽的要保書，因此建議可以盡早申辦。

有開放讓 15 歲以下孩童投保旅平險的產險業者並不多，目前富邦、新光、國泰、華南、台灣、新安東京產險有此服務。另外，15 歲以下旅平險的理陪有限制「身故部分保額最高僅能保到 NT$ 61.5 萬」。

是的，大多數保險公司提供旅平險線上投保，最晚可在出發前 1 小時內完成投保，不過部分保險公司可能需要 2 小時以上的處理時間，建議提前完成申請，以免臨時遇到系統或信用卡支付問題導致無法投保。
此外，若是需要為多人投保（如家人或朋友），可能需要選擇「網路要保」，這類投保方式通常需要 2~7 天的申請時間，因此建議提前辦理，以確保行程無縫隙保障。

根據金管會規定，網路投保的旅平險，每人僅限投保 1 家保險公司，不可重複投保多家產險公司。但如果透過實體投保或業務員投保，則沒有此限制，消費者可以依需求選擇適合的保障範圍與金額。此外，若是旅平險搭配旅遊不便險，部分保險公司允許加保不同類型的保障，例如：
* 旅平險 + 旅遊不便險（行李遺失、班機延誤等）
* 旅平險 + 海外突發疾病醫療險
因此建議投保前詳細確認保單內容與理賠範圍，以確保最佳保障。

你可能感興趣：

## 文章列表
旅平險線上投保一覽表
線上投保 vs 網路要保的差在哪？
線上投保 vs 網路要保的差在哪？
旅平險線上投保 8 個注意事項
一、旅平險投保多人
二、15歲以下旅平險線上投保
三、投保日期及時間
四、線上投保年齡限制
五、提前完成線上投保
六、檢查保單內容
七、消費刷卡條件
八、國內外旅平險需求不同
一、旅平險投保多人
二、15歲以下旅平險線上投保
三、投保日期及時間
四、線上投保年齡限制
五、提前完成線上投保
六、檢查保單內容
七、消費刷卡條件
八、國內外旅平險需求不同
旅平險線上投保：線上與實體投保的差異
差異 1. 投保程序
差異 2. 提前作業時間
差異 3. 要保人與被保險人在身份與人數上的差異
差異 1. 投保程序
差異 2. 提前作業時間
差異 3. 要保人與被保險人在身份與人數上的差異
旅平險線上投保結語
旅平險線上投保常見問題