標題: LINE Pay 保險懶人包》輕鬆了解 LINE Pay 保險相關資訊與注意事項！

連結: https://roo.cash/blog/line-pay-insurance/

發布日期: 2024-09-14

分類: ROO 保險, 保險規劃

完整內容:

## 文章標題
LINE Pay 保險種類
LINE Pay 保險如何繳費
下載「LINE Pay」APP
選擇「金融服務」再選上方的「保險」
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
滙豐 匯鑽卡
富邦產險 x LINE PAY
線上查繳
掃碼繳費
LINE Pay 保險注意事項
購買後由誰繳費？
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
何時要繳費？
線上查繳
掃碼繳費
LINE Pay 保險回饋
聯邦賴點卡
聯邦 賴點卡

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜在行動支付日漸普及的趨勢下，現在用行動支付也可以線上投保，或者利用保費回饋信用卡繳納保費啦！在人手一機的時代，LINE 已經成為生活中必不可少且每天都會開啟的 APP， LINE Pay 保險也在這個趨勢下被推出，成為了新型投保的選擇之一。究竟 LINE Pay 保險有提供那些保險種類呢？在 LINE Pay 保險又有什麼需要特別留意的注意事項呢？就和袋鼠金融一起看下去吧！

目錄

LINE Pay 保險平台攜手分別與 6 間產險公司、2 家壽險公司，提供 33 種精選之產、壽險商品，用戶只要使用 LINE Pay 就可以快速瀏覽查找商品、選擇合適自己的方案，並且與保險公司直接做投保的動作，以下為 LINE Pay 保險的商品種類：

LINE Pay 與富邦產險合作，讓用戶繳保費輕鬆用方便，共有兩種付款方式，分別是「線上查繳」及「掃碼繳費」，就讓袋鼠金融來說明如何操作：

保險單之要保人或被保險人本人（僅限自然人）

以下為袋鼠金融推薦綁 LINE Pay 回饋較好的信用卡：

詳細資訊

➢ 國內消費享 LINE POINTS 最高 5% 回饋（有上限），國外消費享 LINE POINTS 最高 2.3% 回饋。

➢ 綁定後透過 LINE Pay 繳納保費享 1% 回饋無上限。

➢ 保費消費單筆滿萬元，登錄可享分 12 期零利率之優惠。

（以上權益皆至 2024/12/31）

除了以上的刷卡消費回饋外，在 2024/12/31 前將聯邦賴點卡綁定 LINE Pay，就可以在指定餐廳單筆消費不限金額享加碼最優 5% LINE POINTS 回饋的優惠唷！

## 文章列表
LINE Pay 保險種類
LINE Pay 保險如何繳費
下載「LINE Pay」APP
選擇「金融服務」再選上方的「保險」
富邦產險 x LINE PAY
線上查繳
掃碼繳費
下載「LINE Pay」APP
選擇「金融服務」再選上方的「保險」
富邦產險 x LINE PAY
線上查繳
掃碼繳費
線上查繳
掃碼繳費
LINE Pay 保險注意事項
購買後由誰繳費？
何時要繳費？
線上查繳
掃碼繳費
購買後由誰繳費？
何時要繳費？
線上查繳
掃碼繳費
線上查繳
掃碼繳費
LINE Pay 保險回饋
聯邦賴點卡
聯邦賴點卡
在 LINE Pay App 按下「繳保費」->「即查即繳」->「富邦產險」
選擇繳費方式、輸入身分證字號 + 生日
選擇繳費資訊
輸入聯繫資訊、確認保單資訊
依選擇繳費方式繳費
完成繳費
開啟 LINE Pay 保險專區掃碼器
選擇繳費方式
輸入聯繫資訊、確認保單資訊
依選擇繳費方式繳費
完成繳費
汽機車強制險：到期前 45 天
健康傷害險：到期前 1 個月
汽機車險：以報價單或續保單之保險生效日為繳費截止日
健康傷害險：以報價單或自動續約（現金繳款）續保單之保險生效日 – 1 日為繳費截止日
旅平險：以報價單之保險生效時 – 1 小時為繳費截止時點
住宅火險及地震保險：以保單之簽單日 + 30 日為繳費截止日