標題: ETIAS 開始了嗎？旅平險、不便險可以重複投保幾家？潛水險怎麼買？

連結: https://roo.cash/blog/travel-insurence-hot-faqs/

發布日期: 2025-04-23

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
2025 旅遊保險怎麼選
✈️旅平險
📃旅平險投保
🧳旅遊不便險
旅平險推薦
國內旅平險
海外旅平險
海外全程險
信用卡旅平險
旅平險線上投保
機場旅平險
旅遊不便險是什麼
旅遊不便險推薦
問題一、ETIAS 開始了嗎？
ETIAS 是什麼？
如何線上申請 ETIAS？
申請 ETIAS 一定需要買申根險嗎？
問題二、旅平險、不便險可以重複投保幾家？
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
問題三、可以只投保旅遊不便險嗎？
問題四、潛水險怎麼買？
潛水險是什麼？
潛水險理賠項目有哪些？

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜歐洲旅遊越來越熱門，但隨著 ETIAS 即將上路、極端氣候導致旅遊風險升高，以及高風險活動如潛水的興起，買對保險變得越來越重要。本篇將一次解答關於 ETIAS 實施時程、旅平險與旅遊不便險的重複投保限制，以及潛水活動專屬保障的「潛水險」該如何選購，讓你出國玩得開心，也保得安心。近期準備去國外旅行嗎？歡迎參考日本旅平險、越南旅平險、泰國旅平險推薦。

目錄

根據外交部領事事務局的官網，歐盟預計比照美國 ESTA、加拿大 eTA、澳洲 ETA 等制度，推出「歐盟旅行資訊及授權系統」（ETIAS），要求免簽入境歐洲的旅客在出發前先完成線上授權申請。透過該系統，歐盟將預先審查旅客基本資料與入境風險，有助於降低因不符規定而被拒絕入境的風險。

包括台灣在內，所有享有申根免簽待遇的國家旅客，未來若計劃前往歐洲 27 個申根區國家，以及保加利亞、賽普勒斯、羅馬尼亞等共 30 國，都必須事先申請 ETIAS 並取得授權。值得注意的是，ETIAS 只增加入境審核手續，並不影響台灣人原有的免簽待遇。

目前 ETIAS 系統仍在建置中，預計於 2026 年下半年啟用，屆時申請者需要：

ETIAS 授權期限為 3 年，或於護照效期截止時終止。在 ETIAS 尚未正式上線前，台灣旅客只要持有效期六個月以上的護照，仍可照現行方式免簽進入歐洲。⽬前如需更多 ETIAS 細節，請於歐盟官網瀏覽相關資訊。

不一定。根據目前規定，只要你投保的旅平險保障金額達到等值台幣 1,000 萬元（約 30,000 歐元），就符合 ETIAS 對醫療保險的要求，不必特別加買「申根險」。然而，建議選擇保單時還是確認是否包含歐洲境內的突發醫療、醫療運送、責任險等保障，以避免不符合入境時抽查規定。想了解更多申根險相關資訊，請參考〈申根保險是什麼？〉。

可以，但要注意方式與限制，一般建議最多不要購買超過 3 家。

雖然保戶可以透過保險業務員同時向多家保險公司投保旅平險與旅遊不便險，但多數保險公司會對「累計保額」設限。例如：明台產險允許同保期內向多家投保，但累積總保障金額不得超過新台幣 1,000 萬元。另外，若選擇網路投保，目前大多僅限同一旅程期間向一家保險公司購買，因此若想「組合投保」，建議與保險業務員聯繫會較彈性。

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

可以。雖然一般旅平險與不便險多為「組合方案」，但仍有少數保險公司提供「單獨購買不便險」的選項，例如新光產險。以五天赴日旅程為例，僅投保不便險的費用大約落在新台幣 200 元左右，適合擔心班機延誤、行李遺失等問題的旅客。

👉利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保國外旅平險，優惠多更多，好禮拿不完！

潛水險是為了補足旅平險所出現的新興險種，一般旅平險雖有保障一般意外醫療等理賠項目，但僅限於旅遊期間的一般活動，並未保障浮潛以外的高風險水上活動。

潛水險一般包含在「海域險、海域活動險」當中，其中又可以分為兩類海域活動：

潛水險理賠內容包含因遭遇意外事故或特定事故所導致的死亡、失能及醫療費用給付，以及因參加海域活動發生意外或特定事故而需進行搜尋、醫療轉送及遺體運送所衍生之費用。

舉凡中暑、熱衰竭、溺水、潛水夫病、海洋弧菌感染、潛水被礁岩劃破皮膚、玩 SUP 立槳不幸失蹤等情況，海域險都可以進行理賠，項目包括身故理賠、實支實付醫療、緊急醫護隊出動費用、失能保險金等都能理賠，是水上活動愛好者的安心後盾。

你可能感興趣：

## 文章列表
問題一、ETIAS 開始了嗎？
ETIAS 是什麼？
如何線上申請 ETIAS？
申請 ETIAS 一定需要買申根險嗎？
ETIAS 是什麼？
如何線上申請 ETIAS？
申請 ETIAS 一定需要買申根險嗎？
問題二、旅平險、不便險可以重複投保幾家？
問題三、可以只投保旅遊不便險嗎？
問題四、潛水險怎麼買？
潛水險是什麼？
潛水險理賠項目有哪些？
潛水險是什麼？
潛水險理賠項目有哪些？
至 ETIAS 官網填寫申請表。
繳納 7 歐元規費（18 歲至 70 歲者須繳納）。
等待系統審核授權結果
第一類：衝浪、風浪板、滑水、水上摩托車、磯釣、潛水活動（非浮潛）。
第二類：其他水上活動，例如游泳、拖曳傘、香蕉船、立式划槳、獨木舟、泛舟艇等。