標題: 2025 房屋稅試算教學》各縣市房屋稅率怎麼看？房屋稅現值是什麼？

連結: https://roo.cash/blog/house-tax-calculate/

發布日期: 2025-04-07

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
2025 報稅攻略懶人包
報稅一點通
繳稅優惠通
節稅看這裡
首報族報稅攻略
所得稅課稅級距
所得稅申報方式
所得稅退稅規定
繳稅信用卡推薦
所得稅信用卡推薦
牌照稅信用卡推薦
房屋稅信用卡推薦
免稅扣除額一覽
夫妻報稅攻略
所得稅扶養親屬
股票利息所得稅
房屋稅 2.0 上路！房屋稅率怎麼看？
房屋稅 2.0 更新重點
房屋稅率怎麼看
房屋稅怎麼試算？
房屋稅現值是什麼？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
房屋稅試算教學
房屋稅試算常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜當 2025 報稅季到來時，除了需要先參考繳稅信用卡推薦，準備一張好用、回饋划算的信用卡之外，事先了解房屋稅怎麼課徵的也是十分重要的一環，在這篇文章中，袋鼠金融將會為你解析房屋稅試算的全攻略，包括房屋稅試算教學、房屋稅率怎麼看、房屋稅 2.0 更新重點整理、房屋稅查詢方法等等，如果你也對房屋稅試算有興趣的話，就選好一張房屋稅信用卡，和我們一起看下去吧！

目錄

2024 年 7 月房屋稅 2.0 上路後，不僅調整了課徵義務人條件，也調整了稅率、自住條件等，這些皆會影響最終妳適用的房屋稅率，袋鼠金融為你整理 2.0 需要注意的重點：

1.修法後將會按「年」課徵，納稅義務基準日為每年二月最後一日，也就是說將會以 2/28 或 2/29 那日，房屋稅籍資料所記載的房屋所有人，作為納稅義務人，即使你已經賣給別人，2/28 當天的房屋稅籍登記是你的名字，還是你繳納房屋稅。

2.如果要變更房屋使用情形，要在每年 3 月 22 日，也就是開徵 40 天以前申報變更，如果申報後稅額是減少的，在當期就適用，如果稅額增加，則會改為下一次適用新的變更。

3.自住條件更新，必須滿足三條件：
➊房屋無出租或供營業使用
➋所有人或使用權人本人、配偶或直系親屬實際居住使用並於該屋「辦竣戶籍登記」
➌本人、配偶及未成年子女全國合計 3 戶以內

4.自住稅率改為 1%~1.2%，若符合上面的自住條件，在全國僅有一戶、房屋現值符合縣市規定金額之下，可適用 1% 稅率；如不符合則適用 1.2% 房屋稅率。

5.免稅房屋條件改為自然人持有限全國 3 戶，且房屋現值在 10 萬元以下外，非屬自然人（例如法人）則不適用免稅房屋條件。

6.非自住用房屋如果出租，申報租賃所得達租金標準，或繼承取得共有的非自住房屋（不符合其他房屋稅條件時），可適用較低的 1.5%-2.4% 稅率。

7.建商興建住家用房屋，如果在合理銷售期間 2 年以內，可用較低的 2%-3.6%，超過 2 年則為 2%-4.8%。

8.非自住房屋採用「全國歸戶」累進課税，舉例來說，過去在台北、台中各持有 2 間，會以兩個縣市的 2 間稅率課徵，修法後將會以各縣市的「4 戶的房屋稅率」課徵，也就是台北 2 間、台中 2 間都是用 4 戶的稅率，詳細的差別稅率可參考財政部資訊：房屋稅差別稅率基準。

根據 2.0 的稅率，不論自助或非自住都將以「全國歸戶」，且各縣市必須訂定差別稅率，因此，持有戶數越多、課稅就越多，不過，依據房屋稅條例第 5 條，各縣市的房屋不可超出政府規定的範圍，也就是說，各縣市的稅率訂定，基本上不會超過中央政府訂定的稅率範圍。

雖然有一定的範圍，但是根據不同用途還是有些許調整，以下整理給你看！

了解稅率之後，我們就要來看房屋稅的計算公式為「應納稅額＝房屋課稅現值 × 稅率」，因此，除了房屋稅率之外，你也要知道什麼是房屋稅現值，是影響課稅多寡的重要依據之一！所以，搞清楚了來了解房屋稅現值後，再來提供實際試算案例給你看。

房屋現值又叫做房屋評定現值，根據建材、耐用年度、房屋供求概況、面積、折舊率、用途等，由各縣市「不動產評價委員」來評定，通常屋齡越小、面積越大、樓層越高、地段越好，房屋現值就會越高，約每三年會重新評定一次，如果把房屋現值公式化的話，可以變成以下公式：

房屋課稅現值 = 核定單價 × 面積 ×（1 – 折舊率 × 折舊年數）× 房屋街路等級調整率（路段率）

核定單價 = 標準單價 x（ 1 ± 各加減項之加減率）± 樓層高度之超高或偏低價

房屋現值之所以重要，除了課徵房屋稅之外，申請貸款時，房屋現值是評定房鑑價格的重要依據；買房的房屋契稅也是依房屋現值來計算的，如想查詢房屋現值，請參考這篇【房屋稅怎麼查詢？房屋稅單查詢、補發及稅繳納時間總集錦】。

搞懂以上資訊後，現在實際舉例試算給你看！

假設袋鼠金融有一棟房屋面積是 200 平方公尺，核定單價為每平方 NT$ 2,000，屋齡大約 30 年，地段率是 100%、折舊率 1%，那麼袋鼠金融的房屋評定現值為：

核定單價 NT$ 2,000 × 200 平方公尺 ×（1－1% × 30）× 100% = NT$ 308,000

NT$ 308,000 x 1.2% = NT$ 3,696

2. 如果袋鼠金融全國只有一戶，同時符合自住條件，袋鼠金融要繳納的房屋稅為：

NT$ 308,000 x 1% = NT$ 3,080

房屋稅公式為：房屋課稅現值 × 稅率，只要知道房屋稅課稅現值與稅率，就可快速算出來。

每三年會重新評定一次，所以會有所不同。

您可能有興趣：

## 文章列表
手機報所得稅    
健保卡報所得稅
標準扣除額
列舉扣除額
房屋稅 2.0 上路！房屋稅率怎麼看？
房屋稅 2.0 更新重點
房屋稅率怎麼看
房屋稅 2.0 更新重點
房屋稅率怎麼看
房屋稅怎麼試算？
房屋稅現值是什麼？
房屋稅試算教學
房屋稅試算常見問題
以自用住宅稅率 1.2% 計算，袋鼠金融要繳納的房屋稅為：