標題: 滙豐首刷禮懶人包》滙豐新卡友消費滿額享行李箱、吸塵器等好禮多選一！

連結: https://roo.cash/blog/hsbc-credit-card-flashsale/

發布日期: 2025-05-20

分類: ROO 信用卡, 信用卡權益

完整內容:

## 文章標題
滙豐首刷禮：滙豐 × 袋鼠金融 限定首刷禮
滙豐信用卡首刷禮
滙豐首刷禮：信用卡首刷禮多選一！
滙豐信用卡首刷禮一：Cool One 上掀式旅行箱
滙豐信用卡首刷禮二：全聯電子禮券
滙豐信用卡首刷禮三：無線吸塵器
滙豐首刷禮：匯鑽卡與現金回饋卡比較
滙豐首刷禮申辦常見問題
▌如何申辦？
▌何時收到兌換簡訊？何時能選首刷禮？
▌首刷禮多久可以收到？
▌如何確認是透過袋鼠金融連結申辦？
滙豐首刷禮活動一般消費定義

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜袋鼠金融與滙豐銀行的獨家滙豐首刷禮活動又來啦！這次的信用卡首刷禮活動條件是新戶於 2025 / 5 / 31 之前，透過袋鼠金融申辦匯鑽卡、Live+ 卡、現金回饋御璽卡，於申請後 45 日核卡，並在 30 天內一般消費達 5,000 元，即可享通路限定滙豐首刷禮多選一，若你剛好有開戶需求，希望可以透過銀行帳戶自動扣繳省手續費，滙豐銀行也有開戶加辦卡的首刷活動，從行李箱、全聯禮券中，挑選一個你喜歡的滙豐首刷禮，快跟著袋鼠金融一起看最新的通路限定活動吧！

目錄

只想要申辦信用卡的新戶，可以參考滙豐銀行推出的信用卡首刷禮活動，新戶在指定時間完成申請、核卡，消費 5,000 元即可享好禮多選一！

飯店空間有時不夠大，無法將行李箱完全攤平，打開時佔空間又不方便，若你有類似的困擾，選擇行李箱時可考慮上掀式的行李箱！Cool One 上掀式旅行箱是採 1:9 的比例，行李蓋子輕薄好翻開，又保留行李箱容量，讓你輕鬆整理行李、不佔空間，這一次的首刷禮活動是單個 24 吋旅行箱，提供給有行李箱需求的你參考！

全聯福利中心買菜、買日用品都超方便，是夫妻、小資族的最愛！滙豐信用卡首刷禮提供全聯禮券，想要拿到日常買菜金，就來參加滙豐信用卡首刷禮活動，而且這次升級成電子禮券，到全聯消費用電子券付款更便利，用不完可以放到 PX Pay 下次使用！

 sOlac S5 極輕量無線吸塵器總重量只有 900 克，輕巧設計搭配無線充電，讓你清掃更加便利！不論是灑出來的粉末、㷃頭髮掉落的髮絲還是食物殘屑，都能夠輕鬆清除，兩層濾網可雙層過濾髒汙，另附有掛繩可輕鬆吊掛收納。

到袋鼠金融「全台信用卡推薦」之頁面，選擇有首刷活動之信用卡，點選「立即申請」畫面將跳轉銀行頁面，依照步驟填寫資料，即完成信用卡申辦。

若想順利收到首刷禮，除具備新戶身份外，需完成各銀行首刷活動條件，如：首刷金額門檻、首刷期限、核卡最終時間，以免失去首刷禮資格。

符合首刷禮資格後，銀行將於次期帳單結帳日起算 8-12 週內傳送簡訊給符合資格者，簡訊會寄送到銀行留存的手機號碼，由於簡訊是由銀行發送，如超過期限未收到，請向銀行客服聯繫。

收到連結後，登入袋鼠金融會員中心進行贈品挑選。請注意，申辦時不需加入袋鼠金融會員，待收到兌換簡訊後，就要加入袋鼠會員，才可兌換首刷禮。

待用戶收到贈品兌換連結，完成贈品挑選之後，袋鼠金融會在兌換後的 20 個工作天內（不含假日）完成出貨。如有問題，可私訊袋鼠金融粉絲專頁，由真人客服協助處理。

由於首刷資格是由銀行審核，請致電銀行信用卡客服，向客服確認是否有參與「袋鼠通路活動」、「是否已經符合門檻」。

除滿足新戶資格外，必須「新增一般消費」滿額才有獲得首刷禮資格，但有哪一些屬於一般消費呢？袋鼠金融搜集大家的疑問，整理出常見問題給大家！

Q. 哪些不屬於一般消費呢？

根據滙豐官網所列，以下不屬於一般消費範圍：

(1) 年費、掛失費。
(2) 循環信用金額、預借現金、匯轉金、通信貸款、餘額代償及其相關手續費及利息
(3) 逾期繳款所衍生之費用（如違約金）
(4) 其他相關信用卡手續費用
(5) 基金扣款、繳交各項稅款（如綜所稅、房屋稅、地價稅、牌照稅、燃料稅等等）、學費、 透過中華電信網際網路繳費或語音轉帳繳費服務繳交中華電信費用、以及台灣電力公司之營業用電電費及高壓電電費及交通違規罰鍰
(6) 旅行支票、博奕籌碼、退貨交易（含以他卡消費而申請退款至本卡之退貨交易）、非持卡人本人交易款項及其他未經核准之消費
(7) 取消交易款項、退貨款項、因爭議而暫停付款之款項、非持卡人本人交易款項（如遺失被竊、偽卡交易等等）
(8) 各項公用事業代扣繳
(9) 透過聯合信用卡處理中心公務機關信用卡繳費平臺、或財金資訊股份有限公司電子化繳費稅處理平台所繳納之各項費用， 相關繳費項目請依各繳費平台網站公告為準
(10) 公部門及公立醫療機構、或醫指付之醫療服務及掛號費用
(11) 特約商店分期付款消費
(12) 便利商店自有支付，如 OPEN PAY、Fami PAY、全盈+PAY 綁定信用卡於便利商店（如統一超商及全家便利商店）或線上商城內消費無提供卡片權益回饋。

Q. 行動支付算一般消費中嗎？

除上面第 12 點提到的便利商店自有支付，都算在一般消費當中，但是儲值行動支付就不算一般消費。

Q. 到平台儲值算是一般消費嗎？

儲值是否為一般消費需視銀行最新公告定義為準，敬請向銀行客服確認。

Q. 保費算一般消費嗎？

保費算是一般消費喔！

你可能感興趣：

## 文章列表
滙豐首刷禮：滙豐 × 袋鼠金融 限定首刷禮
滙豐信用卡首刷禮
滙豐信用卡首刷禮
滙豐首刷禮：信用卡首刷禮多選一！
滙豐信用卡首刷禮一：Cool One 上掀式旅行箱
滙豐信用卡首刷禮二：全聯電子禮券
滙豐信用卡首刷禮三：無線吸塵器
滙豐信用卡首刷禮一：Cool One 上掀式旅行箱
滙豐信用卡首刷禮二：全聯電子禮券
滙豐信用卡首刷禮三：無線吸塵器
滙豐首刷禮：匯鑽卡與現金回饋卡比較
滙豐首刷禮申辦常見問題
▌如何申辦？
▌何時收到兌換簡訊？何時能選首刷禮？
▌首刷禮多久可以收到？
▌如何確認是透過袋鼠金融連結申辦？
▌如何申辦？
▌何時收到兌換簡訊？何時能選首刷禮？
▌首刷禮多久可以收到？
▌如何確認是透過袋鼠金融連結申辦？
滙豐首刷禮活動一般消費定義