標題: 青年創業貸款懶人包》2025 青年創業貸款最新申請條件與流程資訊一次看

連結: https://roo.cash/blog/2022-youth-entrepreneurs-loan/

發布日期: 2025-05-07

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
2025 青年創業貸款申辦懶人包
青年創業貸款評價老實說
青年創業貸款優缺點分析
青年創業貸款好辦嗎？
金融機構審核 5P 原則：
青年創業貸款不過的原因
青年創業貸款申請前 3 大注意事項
是否符合青年創業貸款條件
了解青年創業貸款使用範圍
備齊青年創業貸款申辦文件
青年創業貸款不夠用怎麼辦？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
台新銀行：Richart 信貸
青年創業貸款常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜青年創業貸款是什麼？青年創業貸款如何申請？為促進中小企業發展，政府推動各式政策及周轉措施，如青年創業貸款、公營當舖等，而袋鼠金融今天將重點整理青年創業貸款的相關資訊，包含青年創業貸款如何申辦、青年創業貸款優缺點評價、青年創業貸款申辦注意事項以及青年創業貸款常見問題。另外還有創業相關文章，如資金不足可參考信用貸款推薦，或是加盟創業好不好、飲料店加盟，幫助你更全面的掌握創業相關知識！

目錄

要申請青年創業貸款，需符合四個基本條件：年滿 18 歲、本國籍、合法登記或立案不超過 5 年的公司、 3 年內上過創業輔導課程。

若以負責人名義申請，負責人的資本額要佔公司的 20% 以上才行，資金使用的範圍限於準備金及開辦費用、週轉性、資本性支出，各項申貸最高金額以資本性支出最高，可來到 NT$ 1,200 萬，利率是採中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加 0.575%（機動計息）。

要注意的是，貸款額度 NT$ 100 萬以下者，免保證人也不用寫計畫書；但超過 NT$ 100 萬的大額度貸款，就需要擔保品，如果你的擔保品未通過審核，或是沒有擔保品的話，就要申請信用保證，通過後銀行就會核准，但申請信用保證的話，後續將有相關單位追蹤及輔導。

青年創業貸款的特色包括額度高、利率低。申請青年貸款究竟好不好？它的優點與缺點有哪些？青年貸款好辦嗎？袋鼠金融在這裡為大家詳細解說！

由於青年創業貸款屬於政府貸款，因此在條件、使用範圍、申請文件上都會特別有要求，越符合這些要求，核貸率就會越高。因此要把握好金融機構審核的 5P 原則，才能提高核貸率呦！

而細探青年創業貸款貸不下來的原因，袋鼠金融認爲可以粗略分為以下 3 種：

1. 信用問題

舉凡犯罪史、罰單逾期未繳、信用卡未繳、遲繳、循環利息未繳、呆賬、債務問題、欠款問題、跳票記錄、勞健保未繳等等，這些事蹟都會影響信用，且除了申請人之外，銀行也會同時審核配偶的信用。

2. 事業體問題

3. 稅金

如果你的企業一直是小規模、做免稅的生意，代表你的企業一直都不賺錢，銀行就會懷疑你償還的能力，貸給你的金額就會比較低，反之當繳越多稅的時候，就代表你越賺錢，銀行才比較敢借錢給你。

以下也有幾種增加核貸率的方法：

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

要申請創業貸款前，也必須確認符合相關申請條件，而根據身分，申請條件也分以下兩種：

1. 負責人是本國國民符合以下條件：

2. 負責人是外國人：

政府提供信用保證，最低 8 成、最高 9.5 成，利率則採機動計息。青年創業貸款也有使用範圍的限制，分為開辦準備金、周轉性支出還有資本性支出，資本性支出最高可以申請到 NT$ 1,200 萬！

想要申請青年創業貸款，需要備妥的文件有以下 5 種：

袋鼠金融提醒大家，申請表、計畫書、切結書，請上經濟部中小企業處下載！

若你急需一筆創業資金，不一定要申請青年創業貸款，可以考慮信用貸款，申辦流程快、金額彈性，不必準備一大堆文件，只要信用狀況良好，有一定的資產或穩定收入，就能夠申請，袋鼠金融推薦你幾家信用貸款：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

Richart x 袋鼠金融專屬活動正式開跑！最低利率 2.1% 且手續費全免！申請只需 3 分鐘即可完成，讓您輕鬆掌握財務規劃。
活動期間自 2025 年 4 月 1 日至 6 月 30 日，凡符合資格的 Richart 用戶，透過袋鼠金融專屬連結申辦 Richart 信貸，並輸入專屬代碼「2025TAX」，完成撥款後最高可獲得 6,000 點台新 Point！年收入 30 萬元以上即可申請，機會難得，立即行動！

若所需創業週轉資金較小，只是想從事微商，又或者信用有瑕疵、收入不太穩定，則可以參考小額貸款，如汽車貸（最高 NT$350 萬）、機車貸（最高 NT$55 萬）、手機貸等等管道。

青年創業貸款的利率採機動計息，會依照中華郵政利率變動而有所變更。

目前高雄市政府青年局有針對青年創業貸款推出「貸款金額 200 萬元 5 年利息補貼」的優惠政策，補貼年利率以百分之 2.5 為上限。

基本條件為：
(1)依法辦理公司、商業、有限合夥登記或立案未滿 5 年之事業
(2)負責人年滿 18 ~ 45 歲
(3)在中華民國設有戶籍
(4) 3 年內受過政府相關課程至少 20 小時或取得 2 學分

如以負責人名義申請，則要再多加一條：「負責人出資額應占該事業體實收資本額 20% 以上」。

原則上最快七天審核，撥款則依各金融機構單位作業，最慢要等一個月。當然，這些都是理想的青創貸款流程的時程狀態，不過經常會遇到的狀況是申請人對於流程、窗口不熟悉而造成實際操作實務上有所延遲。

同一事業體於首次獲貸滿六個月後，如經營正常且債信良好，得於首次獲貸後 5 年內，每次獲貸屆滿 6 個月後，依規定向原承貸金融機構申請續貸。

青年創業貸款依使用範圍不同分為準備金及開辦費用（最高額度 NT$200 萬）、週轉性支出（最高額度 NT$400 萬）、資本性支出（最高額度 NT$1,200 萬）三種。

政府機關委託的公私立大學或推廣中心上課，實體或線上皆可，可參考以下網站：

1.實體課程
– 勞動部微型創業鳳凰網
– 經濟部中小企業處創業圓夢網

2.線上課程
– 經濟部中小企業處中小企業網路大學校
– 勞動部微型創業鳳凰網
– 台北市政府台北 e 大

符合申請資格及相關規定可以申請，但不可以連鎖加盟業登記之分公司或分店提出申請。

需申請信用保證，如通過即可進入簽約對保階段，後續有單位會持續輔導追蹤。

會有徵信費用 NT$300。

除申請人外，還會同時審核配偶的信用喔！可能不過的原因有：

1.信用卡：動用到循環利率、未按時繳款、被停卡
2.貸款或債務：款項未繳清、款項延遲繳納、催收呆帳戶
3.其他：票信拒往來紀錄、中小企業信用保證基金逾期列管戶、稅款或勞健保未繳、事業淨值為負數、營業所在地未合法登記

您可能感興趣：

## 文章列表
2025 青年創業貸款申辦懶人包
青年創業貸款評價老實說
青年創業貸款優缺點分析
青年創業貸款優缺點分析
青年創業貸款好辦嗎？
金融機構審核 5P 原則：
金融機構審核 5P 原則：
青年創業貸款不過的原因
青年創業貸款申請前 3 大注意事項
是否符合青年創業貸款條件
了解青年創業貸款使用範圍
備齊青年創業貸款申辦文件
是否符合青年創業貸款條件
了解青年創業貸款使用範圍
備齊青年創業貸款申辦文件
青年創業貸款不夠用怎麼辦？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
台新銀行：Richart 信貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
台新銀行：Richart 信貸
青年創業貸款常見問題
People 借款人：事業經營狀況及負責人經營能力、債票信是否正常等。
Purpose 資金用途：貸款運用計畫是否合理
Payment 還款來源：事業營收及盈餘是否足以償還貸款。
Protection 債權保障：獲利能力、擔保品及保證人等。
Perspective 借款人展望：事業未來競爭力、獲利力及成長潛力
最近一年事業體資產負債表為負數
營業登記所在地並沒有合法的登記使用
申請人並不是事業體的實際經營者
保持信用良好
找配合過、配合度佳的銀行（越是瞭解我們的銀行，放款額度就可能越高）
找小規模的銀行
提供能證明有償還能力的資料
登記立案未滿 5 年
負責人年滿 18 ~ 45 歲
負責人 3 年內修畢 20 小時 / 2 學分以上創業輔導課程（若尚未修畢 20 小時課程，可至官網報名線上課程！）
以負責人申貸,負責人出資額應占該事業體實收資本額 20%（如無出資額登記不受此限制）
登記立案未滿 5 年
負責人年滿 18 ~ 45 歲
負責人取得創業家簽證
只能以事業體申貸
身分證正反面影本
創業輔導課程證明（ 若尚未修畢 20 小時課程，可至官網線上課程輕鬆學！ ）
事業登記證明
切結書
申貸 100 萬元以下 → 申請表 ／申貸 100 萬元以上 → 計畫書