表格 1:
袋鼠金融 精選信貸方案享好禮！

✨ 方案特色 ✨

🔥 首期利率最低 0.01% 起！🔥
🔥 貸款額度 最高 500萬！ 🔥
🔥 貸款優惠 免手續費！ 🔥
立即申請


表格 2:
一般保證人 vs. 連帶保證人
類型 | 權利義務 | 責任
一般保證人 | 可主張先訴抗辯權

當事人在「保證合約中」約定，在債務人不能履行債務時，由保證人承擔保證責任的，為「一般保證」。
「一般保證人」在「借款合約」未經法院裁決，並就債務人財產依法強制執行仍不能履行債務前，對債權人可以拒絕承擔擔保責任。
「債權人」強制執行「債務人」財產後，不足部分再向「一般保證人」追索。 | 擔負部分債務責任較輕。
連帶保證人 | 無法主張先訴抗辯權

當事人在「保證合約中」約定， 保證人與債務人對債務承擔連帶責任的，即為「連帶責任保證」。
在債務人未履行到期債務時，債權人可以要求債務人履行債務，也可以要求保證人在其保證責任範圍內承擔責任。 | 責任等同債務人擔負 100％ 的債務。


表格 3:
熱門信用貸款
立即試算
您的貸款月付金
預計申貸金額
元
還款期間
60 個月
富邦信貸 袋鼠金融限定專案
總費用年百分率
3.38%起
貸款利率
首期利率 0.01%
手續費
0元起
最低每月還款金額
3,573
開辦手續費 0 元！
立即申請
專人諮詢
渣打銀行 信貸專案
總費用年百分率
2.79%起
貸款利率
首期利率 0.01%
手續費
0元
最低每月還款金額
3,573
首期優惠年利率0.01%起 + 符合資格最高享7,000元宜睿福利即享券或Dyson吹風機！
立即申請
專人諮詢
永豐銀行 數時貸
總費用年百分率
2.43%起
貸款利率
首期固定利率 0.01%
手續費
0元起
最低每月還款金額
3,573
首期優惠年利率0.01% ＋ 手續費 0 元起
立即申請
專人諮詢
查看全部 熱門信用貸款


