標題: 搭乘廉航可以買旅遊不便險嗎？廉航保險推薦比較一次看！

連結: https://roo.cash/blog/inconvenience-insurance-low-cost-airlines/

發布日期: 2025-04-09

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
2025 旅遊保險怎麼選
✈️旅平險
📃旅平險投保
🧳旅遊不便險
旅平險推薦
國內旅平險
海外旅平險
海外全程險
信用卡旅平險
旅平險線上投保
機場旅平險
旅遊不便險是什麼
旅遊不便險推薦
旅遊不便險理賠項目：旅遊不便險是什麼？
為何搭乘廉航要加保旅遊不便險？
旅遊不便險理賠項目：旅程取消保險
旅遊不便險理賠項目：班機延誤保險
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
廉航不便險推薦比較一次看
如何為廉航旅程選擇合適的旅遊不便險
重點一、延誤幾小時開始理賠？
重點二、班機延誤和取消的理賠方式是定額還是限額？
其他廉航旅平險相關問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜想搭廉價航空出國省旅費，卻又擔心遇到班機延誤、行李遺失、班機取消？這時候旅遊不便險就是你的旅程救星！不論搭傳統航空或廉價航空，只要有投保旅遊不便險，就有機會獲得班機延誤、行李損失等補償，讓旅程多一層保障。以下帶你快速了解旅遊不便險是什麼，以及搭乘廉航該怎麼挑選適合的保單！本篇袋鼠金融帶你了解買廉航機票為何需要搭配旅遊不便險一起買，帶你一次看各家保險公司航班延誤與航班取消的理賠額度，讓你出國旅遊一帆風順！最近有出國規劃嗎？歡迎參考旅平險推薦、日本旅平險、韓國旅平險、泰國旅平險、越南旅平險推薦喔！

出國想省荷包的旅客，常會選擇搭乘廉價航空往返各地，雖然票價便宜、彈性高，但廉航也伴隨著較高的風險，包括航班變動頻繁、行李延誤或遺失的機率較高，以及航班延誤或取消的情況時有發生。一旦發生突發狀況，往往會導致額外開銷與行程大亂，因此「旅遊不便險」的保障就顯得格外重要。

目錄

旅遊不便險是一種保險產品，幫助旅客應對旅途中不可預料和不可抗力的情況，例如航班延誤、行李遺失、護照遺失等，這些情況導致旅程中增加花費，如額外住宿費、餐費、交通費用、護照重置費等，這些額外成本就可向保險公司申請理賠，且旅遊不便險適用國外、國內旅遊。

袋鼠金融建議您，可以根據自身的旅遊目的地和交通工具，挑選出適合自己的不便險方案喔！你還在煩惱該在哪買不便險嗎？偷偷告訴你，利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保旅平險和不便險，優惠多更多、好禮拿不完！

搭乘虎航、樂桃、酷航、捷星等廉航時，最大的風險就是航班變動較頻繁。由於廉航票價便宜，服務內容較簡化，發生航班延誤或取消情況的機率較高，因此若有保旅程取消保險和班機延誤保險，就能確保自己在因旅遊目的地罷工而航班取消或是班機延誤時，能獲得一定的費用補償！

以下，為袋鼠金融為您整理出的旅程取消保險和班機延誤保險的定義和適用範圍。

旅程取消保險存在的目的，是為了保障旅程開始前因為親屬病危、機師罷工、當地暴動等原因取消航班，導致旅程必須取消所產生的損失，賠償被保險人的預繳團費、交通、住宿及票券費用。

班機遇到颱風或其他因素導致的延誤經常造成大家行程嚴重延誤，不僅行程大亂也破壞了出遊的好心情，因此旅遊不便險多有針對班機延誤提供補償方案。一般而言，班機延誤的標準依照各家產險公司有不同規定，一般需超過四小時以上，保險期間內最多理賠兩次，而且有賠償金額上限。

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

以下表格為袋鼠金融為大家整理的各家公司推出的旅遊不便險方案，包含了該方案理賠的項目與金額，提供給有需要的朋友比較與參考：

袋鼠建議可以特別針對班機延誤險和旅程取消險挑保額較高的方案，針對理賠方式為定額還是限額給付，則依據自身需求做挑選，若不想蒐集單據實支實付理賠就選擇定額給付，若想擁有較高理賠額度的上限，就選擇限額給付。

挑選不便險可以從以下兩個重點綜合考量：

多數產險公司針對不便險中的班機延誤大多都是採定額理賠的方式理賠，且有最高理賠次數上限，各家保障額度略有不同，但一般來說，班機延誤 4 小時以上即可理賠，定額理賠額度落在 3,000 到 10,000 元左右，最多理賠兩次。

你可能好奇，什麼時候會使用到「理賠兩次」的情況，其實最常見的就是遇到「轉機」或「來回各延誤一次」。例如小華從台灣搭飛機到義大利，途中在香港轉機，若台北飛香港延誤 5 小時，香港飛義大利又延誤 6 小時，就達到理賠上限了！

總而言之，如果是短程、小額保障需求的旅程，就適合選「定額型」方便又快速，如果是長途廉航、轉機多、行程複雜，就選「限額型」會比較划算！

可以！無論是搭乘傳統航空還是廉價航空，只要旅客遇到班機取消、航班停飛時，都可以索取延誤或取消證明，以備後續申請退款、改訂航班或透過旅遊不便險進行理賠。

大多數保險公司規定需延誤「4小時」以上，才可以申請班機延誤險理賠。

需要向搭乘的航空公司索取，可在實體櫃台、電話客服、或是線上官網申請。

金融怪奇物語 #9 內行人這樣買旅遊險 保平安再賺機+酒 ?! ft. 保立答

您可能感興趣：

## 文章列表
旅遊不便險理賠項目：旅遊不便險是什麼？
為何搭乘廉航要加保旅遊不便險？
旅遊不便險理賠項目：旅程取消保險
旅遊不便險理賠項目：班機延誤保險
旅遊不便險理賠項目：旅程取消保險
旅遊不便險理賠項目：班機延誤保險
廉航不便險推薦比較一次看
如何為廉航旅程選擇合適的旅遊不便險
重點一、延誤幾小時開始理賠？
重點二、班機延誤和取消的理賠方式是定額還是限額？
重點一、延誤幾小時開始理賠？
重點二、班機延誤和取消的理賠方式是定額還是限額？
其他廉航旅平險相關問題