標題: 汽機車超額責任險有需要嗎？超額責任險優缺點、保障範圍一次看！

連結: https://roo.cash/blog/excess-liability-insurance/

發布日期: 2025-03-12

分類: ROO 保險, 汽機車險

完整內容:

## 文章標題
誰需要超額責任險？
為什麼需要超額責任險？
補足第三責任險無法承擔的額度
花小錢，省大錢
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
超額責任險的與其他汽車保險的不同之處
超額責任險的種類
甲式與乙式的差異
超額責任險計次型與額度型的差異
汽車超額責任險
機車超額責任險
超額責任險理賠情境
超額責任險常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜超額責任險有許多作用，不過最大的效益還是在大家行車上路、不慎發生意外時，可以為大家支付高價賠償，讓不慎撞到千萬超跑、建築物所需要承擔的成本降到最低。而且，除了汽車可以透過汽車保險保車體險、強制險、第三責任險、汽車超額責任險，機車也可以保機車超額責任險哦！因為超額責任險（又被稱為超跑險）能在事故時提供額外的保障，有更高的理賠額度，即使撞到較昂貴的車種或不慎衝撞建築物，也可以透過超額責任險來降低壓力，現在就讓我們看看超額責任險有什麼種類及差異吧！

目錄

不論你是剛上路的新手駕駛、熟練的老司機或營業用車的駕駛，「超額責任險」是每一位駕駛都會需要的保險，就算是機車，也可以保超額責任險！無論你的駕駛經驗多豐富，意外事故總是難以預料。即使你是謹慎小心的駕駛者，一次意外事故可能引發嚴重的傷害或財務損失。

因此袋鼠金融建議每一位駕駛都應該將超額責任險列入保險的選擇中，而以下這些駕駛朋友尤其需要考慮加保超額責任險：

👉偷偷告訴你，利用袋鼠金融官網線上投保機車險，優惠多更多，好禮拿不完！

當對方車輛毀損超過 50 萬，已超出部份第三責任險理賠範圍

最近幾年來，袋鼠金融經常在新聞上看到一些令人驚恐的車禍案例，其中涉及了高額的賠償金。

😱撞豪華車輛 / 超跑：前幾個月，一名年輕男大學生在騎車時不慎撞上一輛價值千萬的限量賓利（Bentley）車款。這場車禍造成了對方車頭完全損毀，並且對肇事大學生提出了將近 300 萬的高額的賠償要求。如果這位大學生只依賴強制險與第三責任險，很可能無法承擔這樣龐大的賠償費用，一夜致「負」！

😰爆衝店面 / 房屋：一名駕駛在行駛時意外失去控制，車子衝進了一家超商，造成了巨大的損壞。這場意外不僅對超商造成了重大損失，還導致商家對駕駛提出高額的賠償。如果這名駕駛也沒有超額責任險作為額外的保障，他可能在將會因此負擔龐大的債務。

每年只需支付幾千元的保費，獲得高達千萬的理賠金額

看完以上的案例，大家可能會覺得以後面對價值不斐的車輛時應該避而遠之。但是，實際上可以採取更有保障的做法，那就是加保「超額責任險」。保險每年的費用會根據所選的保額和產險公司而有所不同，但大部分的每年費用在 NT$ 1,000 至 NT$ 2,000 之間，保額從 NT$ 500 萬至 NT$ 2,000 萬之間。

雖然每年的保費需要支付幾千元，但這相對於發生事故的高額賠償所的負擔來說，是非常合理和划算的。這筆費用能夠為駕駛的財務狀況提供充分的支援和保障。

👉保險費用動輒數千甚至上萬元，若能搭配合適的信用卡，不僅能減輕負擔，還能賺取現金回饋或紅利點數。以下精選三張適合繳保費的信用卡，讓你繳費也能變相省錢！

超額責任險，顧名思義便是指當第三責任險無法涵蓋全部賠償金額時，超額責任險可以填補這個差額。然而超額責任險與其他車險相比，有幾個特點值得我們特別注意，袋鼠金融為大家整理在下方：

此外，超額責任險不僅適用於汽車，也適用於機車喔！

市面上常見的產險公司提供的超額責任險通常分為甲式和乙式（亦被稱為基本行與保障型），這兩種類型的差異僅在是否包含「我方乘客體傷」的超額責任，大家可以根據自己的用車環境選擇最適合的方案。

因此，甲式較適合常駕車搭載乘客的駕駛人，而乙式較適合獨自開車上下班的通勤族。

超額責任險有兩種主要形式：計次型和額度型，這將會影響理賠可獲得的額度。

汽車超額責任險有些是附加於第三人責任險中，需要保第三人責任險才可以保超額責任險，不過超額責任險每一次事故保額都一樣，不會因為之前已經出過意外事故，就保額減少哦！汽車超額責任顯得理賠額度通常落在最高達 NT$ 1,000 萬 – NT$ 2,000 萬之間。保費則是 NT$ 1,067 – NT$ 1,412 之間。可以說是花小錢，保大錢！

（參考資料：國泰產險、新光產物保險）

機車也有超額責任險哦！機車險也依據輕型機車以及重型機車來分保費與額度差別。機車超額責任險保險額度落在 NT$300萬。一年期輕型機車保費為 NT$ 65，重型機車則是 NT$ 73。並不會花費太多金額！

（參考資料：華南產物保險）

理賠情境：小明在開車時因為分心而撞上了要價 NT$ 700 萬的 BMW 7 系列豪華房車。

🤦‍♂️小明所投保的汽車險
強制險：醫療 NT$ 20 萬 / 死亡及失能 NT$ 200 萬
第三責任險：每一意外事故人身傷害 NT$ 400 萬 / 每一意外財損 NT$ 30 萬
超額責任險：NT$ 1,000 萬

🤷‍♂️對方向小明求償：
財損（車輛維修） NT$ 300 萬
體傷（車主受重傷） NT$ 400 萬

根據以上情境，小明還需要自付賠償金額嗎？

答案：不用！因為超額責任險負擔超過第三責任險的賠償金！然而，若是小明沒有保超額責任險，則必須自行承擔剩餘的 270 萬財損（財損 300 萬 – 第三責任險 30 萬）。

是一種面臨因交通意外事故所導致第三人受傷、失能、死亡、財物損失時，賠償金額超過「強制險」和「第三人責任險」的保額範圍部分時，會進行賠償給付的保險類型。

保到 NT$ 1,000 萬元是超額責任險最基本的理賠金額，面對馬路上眾多超跑與價格昂貴的新車，動輒可能幾百萬的維修金額，只能仰賴超額責任險來協助分散風險與壓力。

目前市面上的超額責任險多半都會與強制險或第三人責任險掛勾、綁定，年繳的保費大約落在 NT$ 4,000 ~ NT$ 5,500 不等。

乙式因為保障更全面，保費通常比甲式貴 20% – 50% 左右，實際費用依車種、保障額度而異。

是的，超額責任險是「補差額」性質，當交通意外事故所導致第三人受傷、失能、死亡、財物損失時，賠償金額超過「強制險」和「第三人責任險」的保額範圍部分時，會進行賠償給付的保險類型。

你可能想知道：

## 文章列表
誰需要超額責任險？
為什麼需要超額責任險？
補足第三責任險無法承擔的額度
花小錢，省大錢
補足第三責任險無法承擔的額度
花小錢，省大錢
超額責任險的與其他汽車保險的不同之處
超額責任險的種類
甲式與乙式的差異
超額責任險計次型與額度型的差異
汽車超額責任險
機車超額責任險
甲式與乙式的差異
超額責任險計次型與額度型的差異
汽車超額責任險
機車超額責任險
超額責任險理賠情境
超額責任險常見問題
新手駕駛
經常開車或騎車
營業用車駕駛（計程車、多元計程車）
機車駕駛
高風險駕駛
體傷、財損全額理賠：不管是第三人體傷還是財損（車、機車、房），超額責任險都可以提供全額理賠。
體傷與財損共用額度：當如事故中既有人身受傷又有財物損壞，這兩個部分的賠償金額會共同計算在超額責任險的額度之內，不用怕剩餘的財損的賠償額度，無法移到人身受傷的賠償額度囉！
附加險不可單獨購買：超額責任險是「第三責任險的附加險」，無法單獨購買。要獲得超額責任險的保障，必須事先購買基本的第三責任險。
保障範圍與第三責任險相同：超額責任險提供的保障範圍與「第三責任險」相同，只是在賠償金額上有所增加。
甲式（保障型）超額責任險：理賠對方的體傷 + 財損 + 車內乘客體傷。
乙式（基本型）超額責任險：理賠對方的體傷 + 財損。
計次型超額責任險：在投保期間內，每次發生事故都會重新計算可用的保額。換句話說，每次事故都可以獲得新的超額理賠金額。
額度型超額責任險：根據投保期間內的總額度來計算可用的超額理賠金額，一旦超額理賠額度用完，保險公司將不再提供額外的賠償金額。