標題: 小豆島旅遊指南》小豆島在哪裡？小豆島船班、島上交通一次看！

連結: https://roo.cash/blog/shodoshima-tourist-guide/

發布日期: 2025-05-08

分類: ROO 民生消費, 旅遊生活

完整內容:

## 文章標題
小豆島在哪裡？
小豆島交通方式
小豆島船班
小豆島景點推薦
天使之路
二十四之瞳電影村
寒霞溪
銚子溪自然動物園猿之國
小豆島妖怪美術館
丸金醬油紀念館
小豆島島上交通
KKday 全站 95 折優惠
小豆島巴士
小豆島租機車
小豆島租汽車
小豆島電動單車

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜小豆島是位於瀨戶內海、隸屬香川縣的離島，以橄欖、純樸漁村風情和自然絕景聞名，是瀨戶內地區最受歡迎的島嶼之一。無論是步行於退潮時才會出現的「天使之路」、搭乘纜車俯瞰秋季紅葉絕景「寒霞溪」，或是造訪獨具風格的「妖怪美術館」，都能體驗到島上濃厚的藝術與人文氣息。小豆島同時也是電影《二十四之瞳》的拍攝地，村莊般的懷舊電影村至今仍保存完好。本文將詳細介紹如何前往小豆島、島上交通方式與必訪景點，讓你輕鬆規劃一趟深度慢旅！或許你也想看：日本四國景點攻略、沖繩網卡推薦、福岡 10 大必買伴手禮！

目錄

現在旅遊正夯，想出門又想省錢？KKday 推出全站限時 95 折 優惠，結帳輸入優惠碼 KKNT95 就能享折扣！

➯點我立即前往 KKday 領取優惠!

小豆島位於日本四國香川縣，是瀨戶內海中面積第二大的島嶼。因氣候溫暖、日照充足，非常適合種植橄欖，因此有「橄欖之島」的美譽。島上除了自然景觀豐富，也有眾多藝術設施與歷史景點，是結合自然、人文與慢旅的理想選擇！

前往小豆島只能搭乘船舶，主要可從本州（岡山）、四國（高松）、關西（姬路、神戶）等地的港口出發。船種分為高速船與渡輪，渡輪可攜帶車輛進島。不同航線通往小豆島不同港口，最主要的是土庄港與池田港。

常見出發港口與對應小豆島港口如下：

高松港 ⇄ 土庄港（約60分鐘，班次多）

岡山港 ⇄ 土庄港（約70分鐘）

姬路港 ⇄ 福田港（約100分鐘）

日生港 ⇄ 大部港（約60分鐘）

建議搭乘前先確認時刻表，旺季建議預約。

天使之路退潮時會露出沙洲，連接主島與對岸小島，傳說中只要與心上人一起登上天使之路，就有機會得到幸福，是情侶祈願聖地！一天有兩次可通行時間，需查詢潮汐表。

開放時間：24小時（視潮汐而定）

重現電影《二十四之瞳》的拍攝場景，充滿昭和懷舊氛圍。

營業時間：9:00～17:00

門票：成人 850-1,000 日圓；兒童 430-500 日圓

寒霞溪是日本三大溪谷美景之一，以秋天紅葉最為著名，可搭乘纜車或登山健行。纜車營運不同時期票價可能不同，詳細價格表請見寒霞溪官網。

纜車營業時間：8:30～17:00

纜車票價：來回國中生以上成人 2,160-2,700 日圓；小學生 1,080-1,350 日圓

這裡生活著超過 500 隻野生日本獼猴，可以近距離觀察猴群生態。

營業時間：8:20～17:00

門票：成人 450 日圓；兒童 250 日圓

利用老街古屋建構而成的複合型藝術空間，展示來自日本各地與現代創作的妖怪作品。

營業時間：9:00～21:00（週三休館）

門票：大學以上成人 2,500日圓；國高中生 1,250 日圓；12 歲以下免費

由昔日醬油工廠改建，介紹小豆島百年醬油釀造技術與歷史。

營業時間：9:00～16:00

門票：成人400日圓

輸入折扣碼：KKNT95，立即享受超值折扣！

本日優惠搶購倒數：0時 59分 56秒

已有 328 人搶購限時優惠

小豆島面積不小，無法靠步行遊覽主要景點，因此建議使用下列交通工具進行移動：

島上由「小豆島橄欖巴士」營運，連接主要港口、景點如寒霞溪、橄欖公園、二十四之瞳電影村等，單程票價依距離約 200〜600 日圓。也可購買「一日乘車券」搭乘全線巴士更划算。

營運時間：依各路線而異，一般為 6:00～18:00

一日券票價：成人 1,600 日圓；兒童 800 日圓

適合一人旅行者，租機車可靈活繞行各景點。

營業時間：多數租車行為 8:00～18:00

適合 2 人以上或親子旅客，舒適且可避暑。

營業時間：8:00～19:00（依公司略有不同）

租金參考：4 人座小型車 24 小時約 10,450 日圓

島上也有提供電動輔助腳踏車出租，例如 Hello Cycling，跟台灣的 UBike 一樣可以下載 APP 使用，適合短距離移動與運動型旅人。

租金參考：15 分鐘內 200 日圓；2,000 日圓／12 小時

雖然可以從高松當天來回，但若想深入體驗建議至少停留一晚，安排2天1夜行程較舒適。

天使之路僅在退潮時會露出沙洲，每日約兩次，需參照當日潮汐表。

島上交通以船、巴士為主，JR PASS 無法使用。不過從高松或岡山搭乘 JR 可前往港口，再轉乘船舶。

## 文章列表
小豆島在哪裡？
小豆島交通方式
小豆島船班
小豆島船班
小豆島景點推薦
天使之路
二十四之瞳電影村
寒霞溪
銚子溪自然動物園猿之國
小豆島妖怪美術館
丸金醬油紀念館
天使之路
二十四之瞳電影村
寒霞溪
銚子溪自然動物園猿之國
小豆島妖怪美術館
丸金醬油紀念館
小豆島島上交通
小豆島巴士
小豆島租機車
小豆島租汽車
小豆島電動單車
小豆島巴士
小豆島租機車
小豆島租汽車
小豆島電動單車