標題: 福岡親子旅遊攻略》親子飯店推薦、親子公園、博物館整理！

連結: https://roo.cash/blog/fukuoka-kids-activities/

發布日期: 2025-05-02

分類: ROO 民生消費, 旅遊生活

完整內容:

## 文章標題
福岡親子住宿推薦
福岡博多站東方飯店
福岡皇家花園飯店
福岡天神西通里士滿 Richmond Hotel
福岡親子公園 & 景點推薦
KKday 全站 95 折優惠
福岡麵包超人博物館
福岡海洋世界海之中道水族館
福岡市動植物園
福岡 KidZania 主題樂園
福岡太宰府遊樂園
福岡 BOSS E・ZO

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜福岡不只有美食和購物，對親子旅客來說也是一個非常友善的城市。從交通便利的親子飯店，到讓孩子玩得開心的大型主題樂園、水族館和公園，行程安排起來輕鬆又精彩。這篇文章幫你整理了福岡人氣親子飯店與必訪景點，讓全家出遊也能舒適無憂！推薦給想要去福岡旅遊的你：福岡公寓式飯店推薦、2025 福岡自由行攻略、福岡必買 TOP 10 伴手禮！

目錄

現在旅遊正夯，想出門又想省錢？KKday 推出全站限時 95 折 優惠，結帳輸入優惠碼 KKNT95 就能享折扣！

➯點我立即前往 KKday 領取優惠!

東方飯店 (Oriental Hotel Fukuoka Hakata Station) 鄰近博多站，步行就能抵達百貨與便利商店，地理位置極佳。房間設計簡約寬敞，提供加大床型與親子友善設施，12 歲以下兒童可不加床免費入住，對帶小孩的家庭非常友好。還有免費咖啡與洗衣設備，很適合長住！

📍 地點：福岡市博多區博多駅前

🚉 最近車站：JR 博多站步行約 6 分鐘

高質感飯店，位於博多站與中洲之間，交通、購物與美食都非常便利。房型多樣，有提供家庭旅遊必選的 5 人家庭房型，可加床適合親子入住，早餐也有日式與西式可選，營養均衡。同樣的，皇家花園飯店也有提供 12 歲以下兒童不加床免費入住，此外未滿 7 歲幼兒早餐免費，有攜帶小寶寶的家長別擔心，飯店有免費嬰兒床提供，放心旅遊安心顧寶貝！

📍 地點：福岡市博多區博多駅前

👨‍👩‍👧‍👦 家庭友善設施：嬰幼兒用品租借

🚉 最近車站：JR 博多站步行約 5 分鐘

Richmond Hotel 是連鎖品牌，品質穩定，房間乾淨整潔、床鋪舒適，設有家庭房型，12 歲以下兒童一樣不加床免費入住。飯店就在天神商店街的範圍裡，不論是美食或購物都非常方便！

看更多福岡精選飯店：福岡飯店精選推薦》各大福岡機場飯店、公寓式飯店一次整理給你！

📍 地點：福岡市中央區天神

👨‍👩‍👧‍👦 家庭友善設施：孩童備品、加床選擇

🚉 最近車站：天神站步行約 6 分鐘

輸入折扣碼：KKNT95，立即享受超值折扣！

本日優惠搶購倒數：0時 59分 57秒

已有 328 人搶購限時優惠

位於博多運河城內，是小小孩的天堂！館內有麵包超人主題遊樂設施、角色互動表演，還有超人麵包主題餐廳與商店，適合學齡前兒童放電一整天。

📍 地點：福岡市博多区下川端町 3-1，位在 5-6 樓

🕒 營業時間：10:00-17:00（最後入館 16:00）

🎫 門票：1 歲以上 2,000-2,200 日圓（含稅）

位於海之中道海濱公園旁，是福岡最大的水族館。館內有海豚秀、海龜、企鵝、海豹等海洋生物展示，適合大小朋友共遊！

📍 地點：福岡市東區西片崎 18-28

🕒 營業時間：9:30-17:30（視季節調整）

🎫 門票：高中以上成人 2,500 日圓；65 歲以上 2,200 日圓；國中小學生 1,200 日圓；3 歲以上學齡前 700 日圓

兼具動物園與植物園的城市綠地，有大象、長頸鹿、猴子等經典動物，也有熱帶花卉與溫室植物，讓孩子認識自然生態。

📍 地點：福岡市中央區南公園

🕒 營業時間：9:00-17:00（週一休園）

🎫 門票：成人 600 日圓；高中生 300 日圓；國中生以下免費

KidZania 主題樂園是全新進駐福岡的職業體驗樂園，孩子可體驗醫生、警察、消防員等多種職業，從玩中學習，非常受親子家庭歡迎。全館採用兩段式營業，第一個時段為 9:00-14:30，第二個時段為 15:30-20:00，每一時段的名額皆有限制，務必提早預約！詳情請見官網

📍 預定地點：福岡市博多區仲 6-23-1

🕒 營業時間：9:00-20:00

🎫 門票資訊：16 歲以上成人 2,500 日圓；13-15 歲學生 6,300 日圓；3-12 歲兒童 6,300 日圓；3-15 歲身障者 3,150 日圓，照顧者 1,250 日圓

適合幼兒至小學年齡層的迷你遊樂園，設施包含摩天輪、旋轉木馬、小火車等。可與太宰府天滿宮順遊，形成一日親子行程。

📍 地點：太宰府市宰府

🕒 營業時間：ˋ假日 10:00-17:00；平日 10:30-16:30（不定休）

🎫 門票：國中以上 700 日圓；65 歲以上 600 日圓；3 歲以上至小學生 500 日圓

BOSS E・ZO 是結合展覽、運動與遊樂體驗的大型娛樂設施，有適合兒童的迷宮、滑道、視覺展區，也有大人喜愛的棒球主題體驗與美食街！

📍 地點：福岡市中央區地行濱 2-2-2

🕒 營業時間：10:00-18:00

🎫 門票：依各樓層設施而定，部分免費入場

福岡非常適合親子自由行，不僅交通方便，市區內景點密集，從博多站或天神出發，多數景點搭乘地鐵、公車就能輕鬆抵達。親子友善設施也相當多，像是嬰兒車租借、親子廁所與哺乳室等都普遍設有。無論是帶小小孩或學齡兒童，都能玩得安心又開心。

親子住宿推薦選擇「博多站」或「天神」地區最為便利。博多站是主要交通樞紐，不論搭新幹線、機場快線或公車都很方便，還能快速前往各大景點。天神則是購物、美食、生活機能集中的熱鬧區域，也有許多設施齊全的親子友善飯店，適合想要放慢步調的家庭旅客。

像是「麵包超人博物館」就是專為學齡前小朋友設計的互動式遊樂空間，還有「福岡市動植物園」、「太宰府遊樂園」等充滿動物與簡易設施的戶外景點都非常適合年紀較小的孩子。不少景點也有遊戲區與育嬰設備，爸媽可以輕鬆照顧小朋友，一起快樂出遊。

## 文章列表
福岡親子住宿推薦
福岡博多站東方飯店
福岡皇家花園飯店
福岡天神西通里士滿 Richmond Hotel
福岡博多站東方飯店
福岡皇家花園飯店
福岡天神西通里士滿 Richmond Hotel
福岡親子公園 & 景點推薦
福岡麵包超人博物館
福岡海洋世界海之中道水族館
福岡市動植物園
福岡 KidZania 主題樂園
福岡太宰府遊樂園
福岡 BOSS E・ZO
福岡麵包超人博物館
福岡海洋世界海之中道水族館
福岡市動植物園
福岡 KidZania 主題樂園
福岡太宰府遊樂園
福岡 BOSS E・ZO