標題: APR 是什麼？總費用年百分率怎麼算？APR 使用重點和試算方法一次看！

連結: https://roo.cash/blog/apr/

發布日期: 2025-05-14

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
APR 是什麼意思？
為什麼要看 APR？
APR 3 大評估貸款重點
1. 不能只看廣告的總費用年百分率（APR）
2. 銀行總費用年百分率（APR）範例僅供參考
3. 個人化試算總費用年百分率（APR）最實際
貸款方案的 APR 如何試算？
會算 APR 後，實用貸款一次看！
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
APR 常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜APR 總費用年百分率是將各項貸款成本囊括，並依照貸款期限重新計算後所得到的每年實質利率，因此也被許多人作為比較貸款方案的利器。申辦信貸除了透過信貸額度試算來了解可貸額度，並尋找合適信貸條件的方案外，其實還能透過利率、APR 總費用年百分率來了解、比較、衡量適合自己的划算信貸。今天袋鼠金融要來告訴大家為什麼該參考 APR、使用 APR 比較、衡量信貸時又該透過 APR 注意哪 3 大重點，最後再透過 APR 試算教學讓大家日後能輕鬆算出 APR，讓你擺脫信貸選擇障礙、輕鬆從信貸推薦中選出適合自己的信貸方案！

目錄

總費用年百分率 APR（Annual Percentage Rate），是將多階段利率、手續費、帳務管理費、開辦費……各項成本加總，再算回來每年的實質利率。簡單來說，總費用年百分率 APR 就是貸款方案的總成本利率！

因為總費用年百分率（APR）是將所有貸款成本加總得到的實質百分率，所以看 APR 即可判斷貸款方案實質放款利率和成本高低！不過每個人的貸款金額、利率、手續費、期數等等都不盡相同， 所以得到的最終總費用年百分率 APR 也會有所不同。

一段式利率 2.12%起

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

很多貸款廣告為了吸引客戶使用自家服務，常常會標註貸款超低 XX% 起，但其實這種「多段式利率」很常見，只有前幾期有超低優惠利率，後面的利率會比較高。此外，貸款方案也可能利率較市面上低，但是手續費超高，實際上並沒有比較划算唷。

這時候透過總費用年百分率（APR）的試算，就能夠知道實際貸款成本高低，不會陷入多段式優惠利率、低利率開辦費高的迷思，不只能更客觀的比較各式貸款方案，還能挑選出最適合自己的方案，若個人針對貸款有任何需求，都可以提出和專員進一步討論唷！

金融怪奇物語 #3 比扯鈴還扯的貸款詐騙怪事談 ft.安娜馭房術 ＆ 資深反詐騙刑警王警官

不過在使用總費用年百分率（APR）作為判斷指標時，需要注意以下 3 大評估重點，希望大家正確使用總費用年百分率（APR），比較出最適合自己的貸款！

貸款廣告上常常說「總費用年百分率（APR） XX % 起」，我該申請嗎？跟你說，廣告主打的「低 APR」、「低利率」只是用來吸引眼球的廣告花招！

實際總費用年百分率（APR）高低主要還是以個人財務狀況而定，所以廣告的 APR 很低，很有可能只是宣傳的手段，實際總費用年百分率還是要依銀行實際給的條件試算唷！

根據法律規定，銀行貸款方案一定會揭露總費用年百分率的資訊！大家可以直接尋找這樣的資訊，好進一步幫助你做判斷哦！

雖然每個貸款產品都有提供試算範例，但銀行提供的試算範例不一定就是你的情況！總費用年百分率（APR）與利率、手續費最相關，但利率會因個人的條件有所不同，所以銀行提供的 APR 範例僅供參考，千萬不能認為實際的 APR 也跟範例一模一樣，還是要根據金融機構針對自身條件給出的方案去計算唷。

想知道更多影響利率高低的因素，請看延伸閱讀：

避開了廣告花招、銀行的無用範例後，到底要怎麼樣使用總費用年百分率（APR）才能選出最適合的貸款呢？最好的辦法就是根據個人條件進行試算，這樣便可以得出較符合個人狀況的總費用年百分率（APR），進而知道該選擇什麼樣的貸款，好快速滿足自身需求！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

想要用更快速省力的方式計算 APR 嗎？利用袋鼠金融月付金試算器將預估得到的貸款利率、貸款額度和貸款期數等填入表格內，就能試算出每月月付金和不同方案的 APR 比例，讓你用更客觀的方式比較不同方案的主打特色，尋找出最合適你的貸款方案！

除了知道 APR 的比率之外，擁有完整的本息攤還表也是申貸前不可或缺的重要資料之一，只要是袋鼠金融會員，就能免費領取每個月的本息攤還表以及最新優惠資訊。

完整的本息攤還表不但可以方便規劃未來的財務分配，評估自己是否能夠負擔還款金額，也可以因為每個月準時還款，而增加個人信用評分數，讓往後的你就算突然急需用錢，也能順利申貸成功解決眼前的資金危機！

透過上文了解 APR 總費用年百分率該如何試算和評估後，相信許多朋友也開始著手尋找適合自己的貸款方案，因此，袋鼠金融整理了三間實用的優惠信貸方案，提供給有需要的朋友參考：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

總費用年百分率（APR）是將利率、手續費等等各項成本費用加總，經由公式計算得出貸款期間每年得還總費用多少比例的錢。因此，總費用年百分率（APR）也是最能用來判斷貸款成本高低的依據！

只要遇到多段式利率這種難以比較的貸款，或是要衡量多個貸款的時候，就可以使用總費用年百分率（APR），來協助我們做出正確的選擇，好快速解決現金需求。

不管是貸款廣告提到的總費用年百分率（APR）XX% 起，還是銀行試算範例裡面的總費用年百分率（APR），都只能當作參考喲！因為銀行會根據每個人的條件來決定利率、手續費，再加上每個人的貸款額度、期限的不同，會導致每個人的最終總費用年百分率（APR）不盡相同！

袋鼠金融建議，根據個人條件試算出自己的總費用年百分率（APR），比較能客觀比較選擇適合自己的貸款喔！

將多階段利率、手續費、帳務管理費、開辦費……各項成本加總，並依照貸款期限所算回來的每年實質利率，就是 APR 總費用年百分率。

您可能感興趣：

## 文章列表
APR 是什麼意思？
為什麼要看 APR？
APR 3 大評估貸款重點
1. 不能只看廣告的總費用年百分率（APR）
2. 銀行總費用年百分率（APR）範例僅供參考
3. 個人化試算總費用年百分率（APR）最實際
1. 不能只看廣告的總費用年百分率（APR）
2. 銀行總費用年百分率（APR）範例僅供參考
3. 個人化試算總費用年百分率（APR）最實際
貸款方案的 APR 如何試算？
會算 APR 後，實用貸款一次看！
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
APR 常見問題