標題: 中油聯名卡總整理》中油聯名卡好嗎？輕鬆學會如何拿 6.8% 超高回饋！

連結: https://roo.cash/blog/ctbc-cpc-card-introduction/

發布日期: 2025-04-14

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
中油聯名卡回饋優惠特色
中油聯名卡特色：刷一卡送雙點
中油聯名卡特色：旅遊安心 GO
中油聯名卡：白金卡、御璽卡差異
中油聯名卡綁定中油 Pay 享最高 6.8% 儲值加油回饋
步驟一：儲值最高回饋 4%
步驟二：加油最高回饋 2.8%
綁定禮：最高回饋 NT$ 120
中油聯名卡好用嗎？
中油聯名卡優點
中油聯名卡缺點
中油聯名卡適合誰？
中油聯名卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀 ｜中油是台灣普及率最高的加油站品牌，而在 2025 加油卡推薦、開車族信用卡推薦中，有一張卡是與中油特別聯名合作的信用卡，就是中國信託的中油聯名卡。在本篇文章中，袋鼠金融就會來和各位介紹中油聯名卡的優惠特色，並搜集各大網友的實際使用心得，再幫各位統整出適合怎樣的人使用。本篇文也會幫各位整理出中油聯名卡中白金卡與御璽卡的差異，讓幫大家快速認識這張信用卡！

目錄

活動期間至 2025/12/31

加油很給力，中油會員只要加油刷中油聯名卡，且單次消費超過 NT$ 50，即可享「中油會員點數累計」折抵中油消費金額，汽油： NT$ 1 集 1 點、柴油：NT$ 2 可集 1 點，並且每累計 5,000 點就可以折抵 NT$ 25（小提醒：但是使用自助加油機加油，恕無法享受積點回饋和會員點數折抵）。

除了可累積中油點數之外，還可享「中國信託紅利點數累計」，御璽卡：每消費 NT$ 30 可集 3 點、白金卡：每消費 NT$ 30 可集 2 點、每集 100 點可折抵 NT$ 8 的加油金（此優惠已包含原本 1 倍點數）。

中油聯名卡除了以上兩項優惠服務之外，在旅遊期間如有突發狀況時也不用擔心因為中油聯名卡可以同時支援「道路救援免費服務」一年最高可享 3 次，不過本優惠限每會員上個月單月份信用卡帳單或前 3 個月信用卡帳單平均有新增消費 NT$ 3,000 元者即可享優惠（但須事先登錄車號），有辦卡的會員也會協助保險「旅遊平安險」最高可達 NT$ 2,000 萬。

以上為中油聯名卡的消費滿額三項優惠，透過解說帶您一次深入了解所有優惠，刷卡安心、用得放心，更能使用優惠超舒心。

中油聯名卡是加油族特別喜愛的一張信用卡，辦卡時須繳卡費，也和其他信用卡一樣，會因應該年度的總計消費，超過一定金額，次年可免年費，甚至對不同的消費客群有不同等級之分，而簡單來說，御璽卡即為白金卡的升等級別，回饋也比白金卡多。

白金卡申辦資格：需年滿 18 歲，且年收入固定 NT$ 20 萬以上可申辦，首年免年費，次年年費為 NT$1,500，但如申辦後當年度總消費金額，正卡消費達 NT$ 12,000、附卡達 NT$ 6,000，次年享免年費。

御璽卡申辦資格：需年滿 18 歲，且年收入固定 NT$ 20 萬以上可申辦，首年免年費，次年年費為 NT$ 1,800，但如申辦後當年度總消費金額達 NT$ 6 萬以上，次年享免年費。

（備註：使用白金卡或御璽卡綁定線上中油 Pay 即享綁定期間免年費禮遇）

只要備妥中油 Pay、行動捷利卡（中油 Pay APP 內申請）、中信中油聯名卡，操作下列步驟可享 6.8% 最高回饋！

線上儲值最高可享 4% 的回饋點數，享此優惠的會員需綁定信用卡於中油 Pay（如為現金加值者不御用本優惠回饋），累點可分兩部份：

1.於行動捷利卡的儲值金累積單筆 NT$ 500 以上即享 2%

2.於每周一加值日持行動捷利卡單筆儲值金超過 NT$ 3,000 以上，即可再加碼 2% 回饋，不一定要加油只要儲值就送。

根據中油聯名卡的「刷一卡送雙點」，使用中油 Pay 加油消費即可享中油 VIP 點數及中油聯名卡紅利點數。

1.使用中油 Pay 加油消費即享汽油 1 元送 2 點、柴油 2 元送 2 點（最高 2% 回饋）

2.使用中油 Pay 搭配御璽卡加油消費或儲值享 30 元贈 3 點，搭配白金卡則消費或儲值每 30 元贈 2 點（最高 0.8% 回饋）

中油聯名卡綁中油 Pay 送綁定禮，只要綁定中油聯名卡就可享優惠如下：

1.首次綁定就送 NT$ 50 電子加油券及綁定期間終身免年費（備註：NT$ 50 為 NT$ 25 電子加油券 *2）

2.只要在註冊日起 30 天內，消費單筆 NT$ 50 以上的加油金額，就立即送會員點數 7,000 點（= NT$ 70）

介紹了這麼多有關中油聯名卡的優惠和優劣比較，到底誰才比較適用這張卡呢?

A: 統計今年 2025 年的相關加油聯名卡，滿足指定條件的中油聯名卡有最高 6.8% 回饋，是所有聯名信用卡中對於加油，回饋最高的。

A: 以加油的回饋來說，本卡的優惠非常多，且每周一只要線上儲值，也可享累積點數，算是利多回饋高的好卡，但是點數累積有分三處，使用者還需記清楚回饋日和消費日，才不會讓點數沒用到而白費，並且如果您比較少加油，且不擅長使用電子支付可能這張卡非首選。

要！白金卡與御璽卡首年皆免年費，次年起白金卡年費 NT$1,500，御璽卡年費 NT$1,800。

你可能感興趣：

## 文章列表
中油聯名卡回饋優惠特色
中油聯名卡特色：刷一卡送雙點
中油聯名卡特色：旅遊安心 GO
中油聯名卡特色：刷一卡送雙點
中油聯名卡特色：旅遊安心 GO
中油聯名卡：白金卡、御璽卡差異
中油聯名卡綁定中油 Pay 享最高 6.8% 儲值加油回饋
步驟一：儲值最高回饋 4%
步驟二：加油最高回饋 2.8%
綁定禮：最高回饋 NT$ 120
步驟一：儲值最高回饋 4%
步驟二：加油最高回饋 2.8%
綁定禮：最高回饋 NT$ 120
中油聯名卡好用嗎？
中油聯名卡優點
中油聯名卡缺點
中油聯名卡優點
中油聯名卡缺點
中油聯名卡適合誰？
中油聯名卡常見問題
免費道路救援：一年 3 次，單次最多 50 公里（限御璽卡）
旅平險：2,000 萬元
中油會員點數：單次加油滿 NT50 元可集點，每 5,000 點可折抵 25 元加油金
中國信託紅利點數：御璽卡 30 元 3 點、白金卡 30 元 2 點，每 100 點可折抵 8 元加油金
線上申辦中油聯名卡核卡快速又便利：每次申辦信用卡都會怕等待時間過久，或是資料複雜，但其實中油聯名卡無論申辦御璽卡或白金卡，只要填寫基本資料和財力等相關證明，最快能當天收報核發通知，也有網友紀錄顯示，如資料填寫夠齊全，最快 30 分鐘就可收到核發通知信呦！
綁定中油 Pay 最高可享 6.8% 優惠：此為同時累積：儲值金、中國信託紅利點數、中油會員 VIP 紅利，以 6.8% 回饋優惠而言，可說是目前各家銀行加油聯名卡當中，數一數二回饋率高的信用卡！用來支付高額油費絕對讓你省更多！
線上綁定中油 Pay 回饋較高：隨著電子支付的便利性提高，中油聯名卡也想同步跟進科技功能，強烈建議申辦本卡的人，不僅要加入中油會員同時也綁定線上中油 Pay，才能同時累積會員點數和線上支付點數喔。
綁定功能少數會跳頻：因為線上中油聯名卡只要綁定中油 Pay 即可享有免年費的福利，蒐集少數網友實測經驗顯示，可能因為網路平台關係，在卡費繳交日時會收到中油聯名卡年費扣繳帳單，但其實只要撥打客服專線，並說明原因即可取消費用繳交，因此請大家在每一年費信繳交日前，先確認是否綁定成功，比較安心喔。
習慣使用線上支付的消費者，因為本卡只要線上綁定中油 Pay，就可以享有信用卡界回饋最高 6.8%，非常適合喜愛一機在手，不愛使用現金交流的消費者。
習慣開車的消費者，本卡的優惠對於少量加油（單筆消費金額不一定達到 NT$ 50）的機車族來說，可能回饋沒那麼有感，但是對於需要大量開銷在油資的消費者來說，單筆消費金額汽油： NT$ 1 可集 1 點、柴油： NT$ 2 可集 1 點，綁定中油 Pay 還可享點數 2 倍送，俗話說加越多省越多，加油使用中油聯名卡省很大，最划算！