標題: 玉山信用卡旅平險》玉山銀行信用卡免費旅平險！保額、除外事項一次看！

連結: https://roo.cash/blog/travel-accident-insurance-esun/

發布日期: 2025-03-18

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
信用卡附贈旅平險值得投保嗎？
玉山信用卡旅平險/旅遊不便險權益總覽
一、適用信用卡種類：哪些玉山信用卡提供旅遊險保障？
玉山 ＵBear 信用卡
玉山 Unicard
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 熊本熊卡
玉山 雙幣卡
玉山 星宇航空聯名世界卡
二、信用卡保險六大承保範圍與條件一次看！
三、投保條件：需不需要刷卡支付全額機票？
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
玉山信用卡旅平險/不便險保額比較
玉山信用卡旅平險不保事項

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜計畫出國旅遊，想要順便取得旅平險保障？玉山銀行多張信用卡皆提供免費旅遊平安險與旅遊不便險，讓持卡人出遊時多一層保障，不用額外花錢就能享有保險福利。但信用卡附贈的旅平險保障真的夠用嗎？保額、適用範圍、除外條款又是如何呢？本篇將帶你解析玉山信用卡旅平險與不便險的內容，讓你旅途安心無憂！如果想了解更多旅遊不便險資訊，歡迎參考〈旅遊不便險推薦〉文章整理。

目錄

「旅平險」指的是在搭乘公共交通運輸期間的旅行平安保險，「信用卡旅平險」則是銀行與保險公司合作提供之權益，是附屬於信用卡權益之中。

信用卡持卡人享有附贈旅遊不便險保障的條件是：必須以該銀行信用卡支付全額機票票款 （ 適合自由行規劃的旅客 ），抑或是以信用卡支付旅行社團費 80 % 以上，就能享有銀行提供的免費權益，「無」需再填寫要保書喔！

另外，信用卡旅平險僅針對 「 公共運輸工具期間 」所導致身故、失能的理賠，並非整趟旅行均有享有保障；同理，「傷害醫療險」也是針對「公共運輸工具期間」發生意外事故所產生的醫療費用限額內實支實付。

目前常見的信用卡旅平險權益，主要提供以下 5 種旅平險：

所以你還在煩惱該在哪買旅平險嗎？偷偷告訴你，利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保泰國旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

袋鼠金融精選以下七張有提供旅平險保障的玉山信用卡：

詳細資訊

詳細資訊

根據以上保險所需條件可知，要享有玉山信用卡旅平險必須支付八成以上旅行團費用、全部自由行旅費，最保險的話，還是建議持卡人機票或公共運輸工具票款全額以玉山銀行信用卡支付，才能確保一定能夠獲得保障。

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

備註：金額為最高理賠金額

偷偷告訴你，利用袋鼠專屬連結線上投保旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

在以下情況下，若被保險人因意外導致死亡、失能或傷害，保險公司將不負理賠責任：

你可能感興趣：

## 文章列表
信用卡附贈旅平險值得投保嗎？
玉山信用卡旅平險/旅遊不便險權益總覽
一、適用信用卡種類：哪些玉山信用卡提供旅遊險保障？
二、信用卡保險六大承保範圍與條件一次看！
三、投保條件：需不需要刷卡支付全額機票？
一、適用信用卡種類：哪些玉山信用卡提供旅遊險保障？
二、信用卡保險六大承保範圍與條件一次看！
三、投保條件：需不需要刷卡支付全額機票？
玉山信用卡旅平險/不便險保額比較
玉山信用卡旅平險不保事項
旅行平安險
傷害醫療險
海外全程險
海外全程傷害醫療險
移靈費用
恐怖主義、戰爭、類似戰爭、敵人侵略、外敵行為、叛亂、內亂或其他類似之武裝變亂所致者
因核子分裂或輻射作用所致者
被海關或其他政府機關沒收、扣留、徵收或銷毀者
被保險人之故意或犯罪行為所致者
罷工、暴動、民眾騷擾
出發或機場報到前已確認之班機取消延誤
被保險人飲酒後駕 ( 騎 ) 車，其吐氣或血液所含酒精成份超過當地道路交通法令規定標準者
被保險人受麻醉藥、大麻、鴉片、興奮劑、及類似物品之影響
非以乘客身份搭乘航空器或非經當地政府登記許可之民用飛行客機者
被保險人從事汽車、機車、汽艇、水上摩托車、雪上摩托車等類似的乘用工具表演或競賽