標題: 房屋稅繳納證明是什麼？房屋稅繳納證明取得方式全攻略

連結: https://roo.cash/blog/house-tax-pay-prove-overdue-payment/

發布日期: 2025-04-10

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
房屋稅繳納證明是什麼？有什麼用途？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
房屋稅繳納證明申請方式
臨櫃申請
線上申請
房屋稅繳納證明查詢教學
房屋稅繳納證明常見問題

## 文章段落
房屋稅繳納證明除了發生 2025 報稅稅務上的爭議時，可以保障自身的權益，假如有房產名義上的疑慮，附上房屋稅繳納證明也可以是其中一種方式。今天袋鼠金融會介紹房屋稅繳納證明用途有哪些、如何申請補發，以及告訴你房屋稅查詢繳款進度撇步，幫助你在許多人為了報稅焦頭爛額時，可以輕鬆快速完成房屋稅繳納相關事項，並且還會利用房屋稅信用卡推薦的超優回饋，替自己省下不少資金，想瞭解更多信用卡優惠可以參考繳稅信用卡推薦唷！

目錄

房屋稅繳納證明是指納稅人成功繳納房屋稅的證明文件，通常為申請各項登記或補助的證明資料。舉例來說，像是小孩新生入學登記的文件、戶籍遷移、申辦工商登記，或者是申請貸款和信用卡的財力證明等等用途。

可能會有人好奇，房屋稅繳納證明有什麼用途？由於房屋稅繳納證明上的納稅義務人不一定是房屋所有人，加上地方稅務局表示「房屋稅繳納證明書所載的起課年月，僅表示房屋稅開始課徵的日期，而非房屋實際建築完成日期」，因此，不能作為產權或建物完成日期的證明文件。不過，若是有提供財力證明的需求，房屋稅繳納證明會是向銀行證明還款能力正常的好機會，若想了解更多可以參考：財力證明》不可不知 9 種財力證明申辦方式＆銀行接納度。

請注意！房屋稅單與房屋稅繳納證明完全不一樣！房屋稅單是收到的繳款通知書，要持著稅單進行繳稅，繳完後才會有房屋稅繳納證明單，如果繳納之前發現房屋稅單遺失，可在地方政府稅務局臨櫃、線上申請補發，如果稅金在 3 萬元以下者可到超商的機台操作補印，並在超商繳房屋稅。

目前已經不會主動發房屋稅繳納證明單，若你房屋稅單繳完後遺失，需要補發房屋稅繳納證明的話，也可透過以下方式申請。過去僅提供「臨櫃申請」的方式時，房屋稅繳納證明需要納稅義務人本人或委託代辦者，到房屋所在地之地方稅稽徵機關的全功能櫃台完成申請，但所幸因政府節能減碳的政策，無紙化且數位化的「線上申請」房屋稅繳納證明也成為民眾更常使用的選項，

此處將介紹「臨櫃申請」與「線上申請」兩種房屋稅繳納證明的申請方式的差異與流程，幫助大家選用合適的房屋稅繳納證明的申請方式。

臨櫃申請房屋稅繳納證明主要區分為 3 種申請者，不同申請者所需攜帶的申請資料也會不一樣，建議申請前要先檢視自己是哪種身分，並且可以參考下方的應備文件資訊唷！

納稅義務人又分為「自然人」和「非自然人」，自然人白話的意思是指活生生的人類，而非自然人就是指法定機構、公司或社團組織等等法人。

相比臨櫃申請需要攜帶諸多身份證明文件的以及申請書前往地方稽徵單位，並且要在指定的服務時間進行申請。相較之下，線上申請不受服務時間與指定地點的多重限制，確實更加方便！

若想要進行線上申請房屋稅繳納證明，房屋稅納稅義務人在房屋稅繳納完畢後的 3 ~ 5 天，只需利用自然人憑證、工商憑證已註冊的健保卡登入「財政部稅務入口網」 點擊線上申請，並選在稅別分類中選擇房屋稅，即可按照後續清晰的只是步驟完成申請。

完成申請後將會收到電子郵件的領件通知，就可直接連線到該網站下載電子稅務文件電子檔及簽章檔，或自行列印紙本，並且必須確認下載的電子稅務文件檔案的數位簽章有效性與文件完整性，列印下載的文件效力就會等同政府機關核發的紙本證明文件喔！

全球暖化日益嚴重，政府為了節能減碳，目前已經不會主動寄發紙本的房屋稅繳納證明。如果是臨櫃繳納通常可以當天收取證明文件，至於線上申請房屋稅繳納證明，可以參考以下查詢申辦進度的步驟教學：

Step.1 送出房屋稅繳納證明申請約 1 小時後，會以 Email 電子郵件通知寄送結案通知信

Step.2 至「財政部稅務入口網」網站，點擊「線上服務」中的「電子稅務文件」。

Step.3 接著再點擊「進度查詢」，並且點選自身較便利的憑證方式登入。

Step.4 當案件狀態為「案件結案」時，即可下載電子稅務文件及簽章檔。

房屋稅繳納證明的用途除了可以是申請各項登記或補助的證明資料，也可以當作申請貸款、信用卡和出國留學的財力證明。

雖然平時沒有房屋稅繳納證明一樣可以安心生活，不過假如哪一天突然臨時有戶籍遷移，或者是要成立公司申辦工商登記等等需求，房屋稅繳納證明就可以當作是申辦的應備證件。

線上申請的房屋稅繳納證明要至財政部稅務入口網站，驗證後點擊「下載電子稅務文件及簽章檔」取得壓縮檔，並且可以利用影印機，或者是前往鄰近的超商或影印店列印資料即可。

## 文章列表
房屋稅繳納證明是什麼？有什麼用途？
房屋稅繳納證明申請方式
臨櫃申請
線上申請
臨櫃申請
線上申請
房屋稅繳納證明查詢教學
房屋稅繳納證明常見問題