標題: 2025最新財務紓困指南：延期分期資格、申請方式、文件一篇看

連結: https://roo.cash/blog/tax-relief-package/

發布日期: 2025-04-14

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
最新稅務紓困消息：報稅延長至六月底、八大稅適用延期/分期繳款
延期/分期繳稅申請資格
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
延/分期繳稅申請相關時程
申請時限：
延/分期繳稅延後繳納期限期數
延/分期繳稅申辦辦法
線上申辦
臨櫃申辦
郵寄申辦
申請延/分期繳稅應備文件
2025 報稅時間
稅務紓困常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜繳稅季節常令人感到煩惱，但也是檢視個人所得收入的良機！過去的紓困措施為許多受疫情所苦的民眾和商家帶來了實質的幫助，減輕了生活壓力，但隨著情勢的改善，政府相應地調整了政策方向。稅務紓困政策也因此停止了！袋鼠金融將現今資訊整理成一份紓困優惠懶人包，讓大家能夠快速了解。同時，更多了解所得稅申報方式、繳稅貸款資訊以及繳稅信用卡推薦，也許能替你在這個繳稅季節省一些開支，又獲得回饋！

目錄

疫情已是過去式，當年因應疫情而提出的政策方案逐漸退出舞台，其中也包括當時的稅務紓困計劃。不過鑑於全球經濟波動，美國關稅風暴影響，關於繳稅方面，金管會日前也再次啟動要來解決繳稅困難的協助措施，不僅讓報稅季延長至六月底（2025/6/30），亦採取符合條件的受災企業與民眾可申請延期或是分期繳稅之措施。而日前（12）財政部長表示，於所得稅、營業稅、貨物稅、菸酒稅、特種貨物稅、勞務稅以及房屋稅、地價稅與牌照稅都將可以適用相關的延期繳納或分期措施。

在申請之前，袋鼠金融整理詳細內容要讓你認識延期與分期繳稅！以下參閱，別讓自己的權益損失了！更多的詳細內容亦可以上目前根據財政部財政資訊中心，只要有延期或分期繳稅需求並符合條件的民眾，可至官方服務網站財政部稅務入口作進一步查詢。

若因為天災如地震、不可抗力之事由、事變，或民眾為低收入戶身分，無法於規定繳稅期間繳清稅額，可依「納稅義務人申請延期或分期繳納稅捐辦法」規定可至納稅義務人申請延期或分期繳納稅捐(受美國關稅影響、天災事變、經濟弱勢適用官方線上頁面查詢相關資料與申辦。

一、於繳款書載明的限繳日期前進行申請

二、於法定延期申報繳納期限截止之前，完成延期或分期繳納

三、無法在規定繳納期間提出申請者，可於原因消滅後 10 天內申請

根據主管稅捐稽徵機關受理前項納稅義務人申請後應依不同標準會核准不同的延期繳納之期限或分期繳納之期數：

（一）稅捐未達新臺幣二十萬元，得延期一至二個月或分二至三期。

（二）稅捐在新臺幣二十萬元以上，未達新臺幣一百萬元，得延期一至三個月或分二至六期。

（三）稅捐在新臺幣一百萬元以上，未達新臺幣五百萬元，得延期一至六個月或分二至十二期。

（四）稅捐在新臺幣五百萬元以上，未達新臺幣一千萬元，得延期一至十二個月或分二至二十四期。

（五）稅捐在新臺幣一千萬元以上，得延期一至十二個月或分二至三十六期。

（一）稅捐未達新臺幣三萬元，得延期一至六個月或分二至十二期。

（二）稅捐在新臺幣三萬元以上，未達新臺幣二十萬元，得延期一至十二個月或分二至二十四期。

（三）稅捐在新臺幣二十萬元以上，得延期一至十二個月或分二至三十六期。

一、於線上填寫申請書申辦

二、使用自然人憑證做登入

一、備妥證明文件

二、親自或委託他人到納稅義務人戶籍地之國稅局、分局，或稽徵所進行申請

一、備妥證明文件

二、以郵寄方式寄送至納稅義務人戶籍地之國稅局、分局，或稽徵所進行申請

▲今年 5 月 1 日起至 6 月 30 日止。

繳稅方式：一般國人（有身分證統一編號）：臨櫃繳納、信用卡、轉帳

外僑人士（有身分證統一編號）：臨櫃繳納、信用卡、轉帳

外僑人士（無分身證統一編號）：臨櫃繳納

大陸人士：臨櫃繳納

所有稅款繳稅時間，詳見 2025 繳稅行事曆》牌照稅、所得稅、房屋稅繳交時間表

第一次報稅嗎？歡迎參考 2025 首報族報稅教學》報稅資格、方式？第一次報稅就看這篇

根據目前最新消息，2025年的報稅期限自 5 月 1 日起至 6 月 30 日止。

2025年稅務紓困包含的稅收項目共有：所得稅、營業稅、貨物稅、菸酒稅、特種貨物稅、勞務稅以及房屋稅、地價稅與牌照稅八項。

根據財政部規定，符合以下條件的個人或企業可申請延期或分期繳稅：
若因天災、不可抗力事件、或低收入戶身分，無法在期限內繳納稅款，可申請免加利息的延期或分期繳納。此外，是今年美國關稅風暴影響之企業與民眾，若符合相關條件亦可申請延期或是分期繳稅之措施。

申請方式有三種：
線上申辦：使用自然人憑證登入系統並填寫申請書。
臨櫃申辦：攜帶證明文件至國稅局、分局或稽徵所親自辦理，或委託他人代辦。
郵寄申辦：將申請書及相關文件寄送至戶籍所在地的國稅局或分局。

你可能也想看：

## 文章列表
最新稅務紓困消息：報稅延長至六月底、八大稅適用延期/分期繳款
延期/分期繳稅申請資格
延/分期繳稅申請相關時程
申請時限：
申請時限：
延/分期繳稅延後繳納期限期數
延/分期繳稅申辦辦法
線上申辦
臨櫃申辦
郵寄申辦
線上申辦
臨櫃申辦
郵寄申辦
申請延/分期繳稅應備文件
2025 報稅時間
稅務紓困常見問題
一、受天災、事變、不可抗力之事由者：
二、經濟弱勢者：
申請書
親辦人身分證正本或居留證；委託人須附納稅義務人身分證影本及委託書；郵局臨櫃申辦需備身分證正反面影本
應稅捐稽徵機關核發的災害損失證明文件，尚未取得證明可以用災害損失申請函、損失清單影本做代替
領取救助金或受災戶之證明文件
其他可證明因天災、是辨惑不可抗力之事由，無法在期限內一次繳納稅款的相關文件
以經濟弱勢者身份申請者，需提供主管機關核發之低收入戶證明文件。