標題: 2025迷客夏菜單》私藏飲品推薦、優惠、支付方式大公開！

連結: https://roo.cash/blog/milksha-drink-recommendation/

發布日期: 2025-05-07

分類: ROO 民生消費, 美食生活

完整內容:

## 文章標題
迷客夏介紹：從牧場到手搖杯的新鮮堅持
2025 迷客夏菜單
迷客夏北 / 中南部菜單
滙豐 Live+現金回饋卡
遠東 樂家＋卡
國泰世華 CUBE 卡
迷客夏百貨商場菜單
迷客夏必喝推薦 Top 5
NO.5 珍珠伯爵紅茶拿鐵
NO.4 芋頭鮮奶
NO.3 青檸香茶
NO.2 蜜 Q 茉香拿鐵
NO.1 娜杯紅茶拿鐵
迷客夏信用卡 & 行動支付推薦
迷客夏信用卡：滙豐 匯鑽卡
滙豐 匯鑽卡
迷客夏信用卡：台新 @GoGo 卡
台新 @GoGo 卡
您可能有興趣：

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜說到迷客夏你會想要來杯什麼呢？是清爽的青檸香茶還是最為知名的醇厚鮮乳系列呢？在這篇文章中，袋鼠金融為大家整理了迷客夏的北、中南和百貨商場的菜單，列出 5 個迷客夏熱門的推薦飲品和新品訊息，並為大家整理出在買迷客夏的同時也能賺到回饋的信用卡。如果想喝其他手搖飲料可以參考 50嵐菜單、再睡5分鐘菜單，想訂迷客夏飲料外送，兩大外送平台差在哪讓你一篇了解，外送信用卡優惠讓愛喝手搖的你訂飲料還能賺回饋！

目錄

迷客夏 Milksha 由台灣在地酪農林建燁創立，秉持「忠於純萃初心」的理念，堅持使用自家綠光牧場的無調整鮮乳，拒絕添加人工奶精，全心全意為消費者打造天然、無添加的奶類手搖飲品。 而除了鮮奶系列外，迷客夏在茶類飲品上也相當講究，不僅使用高品質茶葉，也透過低溫萃取、不加香精來保留自然純粹的茶味，是純茶飲品愛好者的好選擇！2025

迷客夏的菜單可以分為北部、中 / 南部和百貨商場菜單，飲料類別共有五種，包含「嚼對推薦」、「愛茶的牛」、「牧場鮮奶茶」、「綠光牧場鮮奶」和「手作特調」。

迷客夏的招牌飲品「珍珠伯爵紅茶拿鐵」，使用迷客夏自綠光牧場鮮奶調製的鮮奶茶，使用帶有佛手柑香氣的伯爵紅茶，加入手工熬煮的 Q 彈珍珠。

網友大推的「芋頭鮮奶」也是迷客夏的經典飲品，只選用檳榔心芋、高雄一號芋頭的精華部位，讓整杯飲品喝起來帶有綿密又鬆軟的口感，真材實料的芋頭泥，非常有料！

手作特調「青檸香茶」將手削檸檬皮加入茉莉原淬綠茶中，再搖 200 下，便能讓檸檬皮與綠茶完美交織，搖出甘甜與檸檬天然香氣。

迷客夏與蜜蜂工坊聯名推出的系列產品，嚴選 100% 真百花蜜，茉香綠茶拿鐵搭配蜂蜜花香，再加上黃金 Q 角，讓整杯飲品的層次更加豐富。

擁有眾多愛好者的「娜杯紅茶拿鐵」被網友稱作為迷客夏之王，其使用盧哈娜紅茶與自營綠光牧場的鮮乳製成，尤其網友們都大推一分糖下的口感最對味。

如果購買飲料之餘還能賺回饋就再好不過了！今天我們要為大家精挑細選幾張適合小額支付的信用卡，搭配行動支付還能享額外回饋，讓你怎麼買手搖都划算！

滙豐的匯鑽卡在綁定街口支付後可以享有 3% 的高回饋，因此只要用綁定匯鑽卡的街口支付付款就能享有不錯的優惠，可以說是買手搖店家的大大福音！除此之外，3% 的現金回饋同樣適用於 Uber Eats 與 momo 購物網，常訂外送或網購的朋友們千萬不要錯過囉！

➛ 相關優惠至 2025/06/30

利用台新銀行的 @GoGo 卡綁定街口支付，就能在買飲料時取得最高 3% 的回饋！另外，@GoGo 卡在各項消費中也都有不錯的回饋，如網購平台蝦皮、momo、PChome等平台，以及Agoda、Trip.com、Booking.com等訂房網，皆能享有豐富回饋 ，有 @GoGo 卡的大家不要錯過囉！

➛ 相關優惠至 2025/05/31

## 文章列表
迷客夏介紹：從牧場到手搖杯的新鮮堅持
2025 迷客夏菜單
迷客夏北 / 中南部菜單
迷客夏百貨商場菜單
迷客夏北 / 中南部菜單
迷客夏百貨商場菜單
迷客夏必喝推薦 Top 5
NO.5 珍珠伯爵紅茶拿鐵
NO.4 芋頭鮮奶
NO.3 青檸香茶
NO.2 蜜 Q 茉香拿鐵
NO.1 娜杯紅茶拿鐵
NO.5 珍珠伯爵紅茶拿鐵
NO.4 芋頭鮮奶
NO.3 青檸香茶
NO.2 蜜 Q 茉香拿鐵
NO.1 娜杯紅茶拿鐵
迷客夏信用卡 & 行動支付推薦
迷客夏信用卡：滙豐 匯鑽卡
迷客夏信用卡：台新 @GoGo 卡
迷客夏信用卡：滙豐 匯鑽卡
迷客夏信用卡：台新 @GoGo 卡
您可能有興趣：