標題: 信貸客服專線總整理》2025 各家銀行信貸客服專線清單一次看！

連結: https://roo.cash/blog/loan-customer-service-hotline/

發布日期: 2025-05-14

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
透過信貸客服專線免去詐騙煩惱
2025 信貸客服專線清單
信貸客服專線：實用信貸一把抓
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
信貸客服專線常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜詐騙的手法層出不窮，也不斷與時俱進，相信許多人都有看過花樣百出的被詐騙新聞，了解了不少常用的詐騙話術，但是「不怕一萬，只怕萬一」，在日常生活中還是可以多加接觸相關的金融資訊——例如信貸是什麼、信貸條件有哪些等等——來降低在接到可疑電話時，無法判斷對方說話內容真偽的狀況發生。袋鼠金融在這篇文章中就為你帶來了各大金融機構的信貸客服專線，讓你想查證的時候可以用最快的速度找到所需的信貸客服專線！如果你也想知道更多信貸客服專線的資訊，就和我們一起看下去吧！

目錄

銀行客服其實除了提供掛失、開卡、補換發申請、預借現金或是提高額度等等金融服務之外，也提供了汽車貸款、房屋貸款、信用貸款等等各項貸款的諮詢，讓大家不用親自到銀行櫃檯，就能透過銀行客服了解更多的貸款資訊，但現今大家最擔心的無非是詐騙集團假扮成銀行客服，要求你進行各式操作，誘騙你上當，因此袋鼠金融特意整理了各家信貸客服專線清單，讓大家快速比對，遠離詐騙風險！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

首期利率 0.01%

首兩期利率 0.01%

以下袋鼠金融幫大家整理了三間實用的優惠信貸方案，提供給近期有想要前往銀行／撥打客服專線諮詢信貸方案的朋友，不僅可以透過以下的詳細方案了解更多資訊，也能多方涉獵不同信貸方案，再決定要申請哪間信貸、撥打哪個信貸客服專線唷：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

不會！
客服人員不會主動撥打電話聯繫你，除非你有主動至各家銀行填寫專人聯繫表，但如果你擔心來電人員是詐騙份子，也可主動比對銀行客服電話或撥打 24 小時客服專線來進行求證。

不會！
客服人員不會以任何「語音電話」告知你可以轉接專人為你服務。

目前大多數金融機構都有設立 24 小時的信貸客服專線，有需要的朋友可以參考文內的「2024 信貸客服專線清單」段落來撥打需要的號碼唷！

您可能有興趣：

## 文章列表
透過信貸客服專線免去詐騙煩惱
2025 信貸客服專線清單
信貸客服專線：實用信貸一把抓
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
信貸客服專線常見問題