標題: 房屋稅怎麼查詢？房屋稅繳納時間、稅單查詢及補發懶人包

連結: https://roo.cash/blog/house-tax-search-calculate/

發布日期: 2025-04-05

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
2025 報稅攻略懶人包
報稅一點通
繳稅優惠通
節稅看這裡
首報族報稅攻略
所得稅課稅級距
所得稅申報方式
所得稅退稅規定
繳稅信用卡推薦
所得稅信用卡推薦
牌照稅信用卡推薦
房屋稅信用卡推薦
免稅扣除額一覽
夫妻報稅攻略
所得稅扶養親屬
股票利息所得稅
房屋稅繳納時間
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
房屋稅由誰繳納？
房屋稅哪裡查詢？可以查什麼？
房屋稅籍證明書、房屋現值查詢
房屋稅稅率怎麼算？
房屋稅單什麼時後收到？

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜又要到了繳稅的季節，除了要深入了解每種稅別的差異與計算方式之外，還要從眾多金融機構所推出的信用卡中挑選出一張最適合的繳稅信用卡，繁多資訊總是令人眼花撩亂、頭昏腦脹。五月除了所得稅，房屋稅也是一大重要稅金！因此，袋鼠金融為大家整理房屋稅相關資訊，包括如何查詢房屋稅單？如何查房屋稅要繳多少？房屋稅試算公式等等，讓你不用翻遍每個網頁還找不到結論，輕鬆就可以掌握房屋稅查詢的小技巧，也請注意不要超過房屋稅繳納時間，房屋稅逾期會有滯納金喔！在了解了房屋稅查詢後，也不要忘記挑一張適合自己的房屋稅信用卡來因應繳稅唷！

目錄

房屋稅是課徵前一年 7 月 1 日至當年 6 月 30 日這段期間，繳納時間則是每年的 5 月 1 到 5 月 31 日，如果持有房屋未滿一年，則會照月份比例來課徵。如果逾期繳納，每三天增加 1％ 滯納金，最高 10% 為限，若是在 30 天內未繳納，則會強制移轉法院執行。

在 2024 年 7 月房屋稅 2.0 上路後，納稅義務人的基準日將以「年」計算，並會以繳納當年度的 2 月最後一日所登記的房屋所有人為納稅義務人，簡單來說，政府會看 2 月底那天的房子所有人名字，以他為房屋稅的納稅義務人，即使你已經賣掉房子，只要 2 月底房子名字還登記在你名下，你就得繳當年度房屋稅喔！

如果有其他特殊情形，就以這些人作為納稅義務人：

要怎麼查自己的房屋稅要繳多少呢？首先要先知道，房屋稅是地方稅，所以要到各縣市政府地方稅務局網站查詢，查詢時可查詢的項目包含：

1. 房屋稅籍編號查詢

2. 房屋稅現值查詢

3. 各縣市市房屋稅稅額查詢（即時查詢）

4. 各縣市地方稅退稅查詢

其中，房屋稅現值是房屋稅的課徵，相當重要！房屋課稅現值的認定，則要由各個縣市的「不動產評價委員」來評定，評定的標準有：

當評定出房屋現值之後，主管機關將會通知納稅義務人，若你收到之後有異議，可以在收到的 30 天內提出，並且檢附證明文件，申請重新核計。要注意的是，房屋稅的課徵對象，不僅是土地上的建築物，還有附屬於房子的電梯、太平梯、車庫、地下室、頂樓加蓋，即便是違章建築都是課稅的對象。

若想要查詢房屋稅現值的話，到房子所在地的稅捐稽徵機關，攜帶身分證和印章臨櫃申辦；或也可上所在地的稽徵機關官網、財政部官網線上查詢，會獲得一份「房屋稅籍證明書」，在證明書上就會有「房屋現值」了。請注意！房屋稅籍單上的現值會與繳款單上的現值不同，因為稅籍單上的現值是包含「繳款單上的課稅現值」與「免稅現值」。

以下用財政部的線上查詢為範例：

步驟一：準備自然人憑證、工商憑證或已註冊健保卡，到財政部線上查詢網站，點選房屋稅及要驗證的身份

步驟二：輸入個人身份資料，插卡驗證

步驟三：依據網站所需填寫資料，填寫完畢後將會 Email 取件案號至個人電子信箱，到時候根據通知函再到財政部官網查詢結果

房屋稅的計算公式為「應納稅額＝房屋課稅現值 × 稅率」，稅率則根據房屋的用途，訂出稅率範圍，房屋稅每個縣市的規定不大一樣，且根據房屋的用途，例如住家、非住家、空置房屋等，以及戶數等條件的不同，課稅的稅率也不一樣。

房屋稅 2.0 上路之後，若你要變更房屋的使用情形，必須在課徵日開始前 40 天，也就是 3/22 之前向房屋所在地的機關完成變更申請，如果遇到假日就會順延截止日期；如果申請後稅額減少，將會在當年度適用，但如果稅額增加或逾期申報，就會在下一年度才適用變更後的狀況。

雖然，房屋用途不同、稅率也不一，但房屋稅條例第 5 條有列出稅率課徵範圍，各縣市的房屋稅率不可以超出這個範圍，並且要訂定出「差別費率」，因為在新制上路後，不管自住或非自住，都已經改為「全國歸戶」，因此，中央政府要求地方政府，必須根據持有房屋數量自訂差別稅率、累進課徵，如果沒有訂定差別費率，將以財政部公告的範圍為主。

詳細的房屋稅率，可參考：房屋稅試算教學》房屋稅現值是什麼？房屋稅率怎麼看？完整教學一次看！

政府都會在每年的 4 月 20 日寄發房屋稅繳款書，如未收到或遺失繳款書，可以電話、傳真、網路或臨櫃申請補發，申請時要準備身分證正反面影本，如為公司行號，要準備中央或地方政府的核准函、登記表或公司登記事項證明書影本。

## 文章列表
手機報所得稅    
健保卡報所得稅
標準扣除額
列舉扣除額
房屋稅繳納時間
房屋稅由誰繳納？
房屋稅哪裡查詢？可以查什麼？
房屋稅籍證明書、房屋現值查詢
房屋稅稅率怎麼算？
房屋稅單什麼時後收到？
以土地設定地上權之使用權房屋：使用權人
房屋設有典權人：典權人
房屋共同持有：共有人推定一管理人繳納；未設管理人則由共有人各按應有部分繳納
房屋為信託財產：受託人
未辦建物所有權第一次登記且房屋所有人不明：使用執照或建造執照所載起造人；無建造執照則向現住人或管理人徵收
按各種建造材料所建房屋，區分種類及等級
各類房屋的耐用年數及折舊標準
按街道村里的商業交通情形、房屋的供求概況，比較不同地段買賣價格再減除地價部分