標題: 2025 獎學金申請》企業/公廟/教育部留學獎學金申請時間、金額一次看！

連結: https://roo.cash/blog/scholarship-application/

發布日期: 2025-03-28

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
2025 獎學金申請類型（一）：非清寒獎學金
獎學金申請：企業獎學金
獎學金申請：宮廟獎學金
獎學金申請：優異成績獎學金
獎學金申請：特殊表現獎學金
2025 獎學金申請類型（二）：特殊境遇助學金
獎學金申請：家庭急難救助
獎學金申請：學生急難救助
2025 獎學金申請類型（三）：留學獎學金
獎學金申請：美國
獎學金申請：日本
獎學金申請：歐洲
2025 獎學金申請資訊查詢 3 大管道
學校
政府部門
企業、大型宮廟官網
2025 獎學金申請理由範例重點
2025 獎學金申請常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜在從小到大的求學過程中，「獎學金」一詞想必是眾多學子不會感到陌生的詞彙，除了學校提供的獎學金外，社會企業也祭出不少獎學金，如國泰獎學金、鴻海獎學金等等，不僅可以藉由頒發獎學金的方式網羅優秀學子，同時也可以善盡企業的社會責任，完善企業的良好體制。但是 2025 獎學金申請說來輕鬆，究竟該怎麼樣才能順利完成 2025 獎學金申請呢？別擔心，袋鼠金融在這篇文章中，將詳細介紹各種獎學金，讓想申請獎學金的朋友們可以一目瞭然，知道後續該如何準備相關資料！另外，除了可以透過 2025 獎學金申請的方式來紓解經濟壓力之外，也可以參考就學貸款或信貸推薦來緩解就學上的資金需求唷！

目錄

非清寒獎學金主要可分為以下四種：企業獎學金、宮廟獎學金、優異成績獎學金以及特殊表現獎學金。今天袋鼠金融除了介紹各類型獎學金外，也統整了這四種獎學金的申請資格、申請條件與申請時間，一起來看看吧！

許多企業致力於提拔優秀的學生人才，透過獎學金不僅可盡善社會責任，也能吸引學生未來投入相關產業的意願。常見的企業獎學金類型如：鴻海獎學金、新光人壽獎學金、日月光獎學金等，獎勵金額約在千元至萬元不等，獎勵對象主要是針對高中、大專院校、碩博士生為主，在申請條件上如科系、成績要求等審核也較為嚴格。

為了鼓勵各地表現優異的學生，許多在地宮廟都有設置獎學金，常見的宮廟獎學金如松山慈祐宮獎學金、行天宮獎助學金、竹林山觀音寺獎學金等。在申請資格較為寬鬆，從國高中、大專院校、碩博生都有機會申請，是許多學生每年都會申請的熱門獎學金種類。

優異成績獎學金的獲獎資格主要取決於在校成績，在審核資格與要求上較為嚴苛，如：在校成績需達系上前 20%、入學後平均成績達 85 分以上等。雖然申請難度較高，但在獎金上也較為優渥，獎勵金額多在幾萬元不等，常見的優異成績獎學金如：平安菁英教育基金會獎學金、林熊徵學田基金會獎學金等。

除了成績優異外，若在校期間有特殊表現也有可申請的獎學金，如：通過指定證照、擔任志工、代表學校爭取特殊榮譽等。在申請資格上也較為嚴格，常見的特殊表現獎學金如：富蘭克林英文特殊表現獎學金、中華扶輪獎學金等。

為了讓大家能快速了解這些種類的獎學金差異，袋鼠金融將上述資料幫大家整理成表格，可以把握時間申請符合資格的獎學金哦！

在申請獎學金時，大家必須注意該獎學金是否由限制申請人不得申請其他獎學金，同時可以至各獎學金公告網站查詢更多資訊，否則就算完全符合申請資格，最後也有可能無法領到該獎學金哦！

對於家庭經濟狀況或背景有特殊境遇的學生，許多宮廟或企業單位都有提供「特殊境遇助學金」給予協助，大致可分為家庭急難救助與學生急難救助兩種。常見的特殊境遇救助金如：行天宮急難濟助、弱勢學生救助計劃等。此外，不少學校也有設置校內圓夢獎助學金，讓學生們的受教權得以維持。

家庭急難救助指的是當學生家庭遭遇急難變故，如如：家庭經濟支柱失能、身亡、學生罹病等，導致家庭生活有困難者，便可申請相關助學金，補助家庭或個人之生活費、喪葬費等濟助。家庭急難救助必須由直轄市及縣市政府社會局、各級學校等評估後，填寫轉介申請書，方可向各主辦單位，如：就讀學校、教育部圓夢助學網等提出申請。

學生急難救助指的是當學生家庭經濟或其他因素等遭逢變故，影響學生的就學權益或生活正常運作時，可申請的相關補助金；常見的學生急難救助金如：學雜費減免、生活補助費等，以維持學生日常生活得以持續運作。學生急難救助需要由校方初步審核後，填寫申請書及檢附相關文件後，向各主辦單位提出申請，如：就讀學校、行天宮基金會等。

袋鼠金融幫大家統整了常見的特殊境遇獎助學金相關資訊，一起來看看吧！

遭逢突發變故導致家庭經濟困難時，除了可以透過上述的獎學金、救助金管道來減輕經濟壓力之外，也可以透過向金融機構申請貸款的方式來度過眼前的難關，袋鼠金融整理了不同金融機構推出的貸款方案，提供給有需要的朋友參考：

許多人在求學階段會申請至異地留學，然而並非人人都能負擔當地的生活費或學費，因此許多人會透過申請獎學金減輕負擔，無論是校內或校外都有可申請的渠道。以下就以國人較常去的美國、日本及歐洲國家為例，一起來看看有哪些申請管道和種類吧！

申請美國留學獎學金主要可分為校內與校外兩種類型，而校內獎學金又可依大學與研究所兩種類型有所區別。

以美國大學校內獎學金為例，有以考量家庭經濟因素為考核標準的經濟資助型獎學金（Need-based）、考量學生學術、品德等能力的成績優異獎學金（Merit-based），以及依據錄取政策補助情況有所不同的特殊情況獎學金（Need-based）。

而在校外的部分，許多美國和台灣的機構也有提供獎學金的申請管道，常見的如國際及兩岸教育司、教育部公費留學獎學金、Deverse 國際獎學金等，都有為國際生舉辦的獎學金計畫。

多數獎學金的申請條件都需要附上成績單、英語能力證明、自傳與讀書計畫等，在獎學金補助的面向也都有所差異，建議在申請前可以再三確認哦！

除了常見的歐美國家外，鄰近的日本也是許多人的留學選擇，在開銷上相較歐美國家來得便宜些。也因此許多單位皆有設置留學獎學金，希望能促進台日學生間的友好關係，提升雙方文化與學術交流機會。

常見的日本獎學金如：日本台灣交流協會獎學金，其中又可分為短期與長期獎學金兩種＋ ，主要以人文與社會科學背景之大專院校、碩博生為申辦對象，申請時需要附上成績單、申請書、個人推薦書等資料。

不少人會遠赴歐洲攻讀碩、博士，相關單位為了推廣歐洲高等教育，促進更多元的國際交流，便會會提供獎學金名額給有意願至歐洲地區進修的學生。常見的歐洲獎學金如台灣歐洲教育推廣協會，在台灣取得學士學位、畢業成績平均 85 分以上的中華民國國民，且未獲得其他單位提供之出國獎學金者都有機會申請。

除了表格內提到的特殊境遇助學金外，各縣市政府、學校都有提供各式的助學金措施，袋鼠金融建議大家，如果遭逢急難時，可以先向校方洽詢相關措施，接著在找尋各縣市地方社會局尋求幫助，這樣才能獲得最完整的幫助，避免自己的教育權受損。

若您打算赴海外留學，也可參考：留學貸款怎麼申請？2025 留學貸款懶人包 出國學費、生活費沒煩惱！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

看完以上這麼多種獎學金種類，又該如何獲取 2025 獎學金申請資訊呢？以下推薦大家 3 個獲得最新獎學金申請資訊的管道，一起來看看吧！

許多學校的學生事務處（學務處）、生活輔導組（生輔組、輔導室）都有提供獎學金的資訊，抑或是各系所會不定時透過信箱或官網公告相關資訊，建議大家平時可以定期瀏覽相關網站，掌握最新消息！

政府部門為了促進學生與其他國家的國際交流，會提供不少獎助學金，如：教育部圓夢助學金、學海飛颺、學海惜珠等獎助學金，有興趣的同學可以至地方政府網站、教育部以及教育部圓夢助學網查詢獎助學金資訊，裡面都會提供民間團體或是政府機關的獎助學金資訊。如果不確定資訊內容，也可以直接致電請專業人員為你解惑哦！

像是「教育部圓夢助學網」的「民間團體獎助學金」網站中，可以看到各項民間團體獎助學金的資訊！

除去學校以及政府部門提供的獎助學金資訊，各家企業及大型宮廟都會提供不同的獎助學金給大家進行申請，像是：鴻海獎學鯨、國泰獎學金、富邦獎學金、行天宮獎助學金等，這些都是大家可以自己上網查詢的內容，因此大家可以定時去到各大企業及宮廟網站，確認是否有最新的獎學金資訊，這樣就不會錯過申請的時間了！

在申請獎學金時，在審核文件時多會要求提供自傳與申請動機。建議可以從自身人格特質出發，結合求學背景與申請動機，展現積極向上的特質。而除了課業成績外，建議也盡可能在文件中展現自己在學校時的多元發展，如：社團幹部、參與競賽、認證考試等，讓承辦單位看到自身的潛能。此外，在未來展望的部分，可以詳細列出對未來的求學或職涯規劃，抑或是對於獎學金的實際運用，能讓申請獎學金的動機與目標更明確。

學校、政府部門、基金會、企業及宮廟官網。
現在其實有不少機構都有提供獎學金給學生進行申請，因此除了上方跟大家介紹的 3 個方向，也可以上網搜尋「基金會獎學金」來找到更多獎學金資訊哦！

可以！
其實現在有很多獎學金不僅限於清寒家庭可以申請，只是有的獎學金會優先讓清寒家庭進行申請，因此大家在申請時記得仔細確認申請資格及條件哦！

國小的獎學金主要以需要幫助的學子為主，但各縣市也有不盡相同的規定與獎學金，詳細資訊可以參考政府的國民中小學獎學金補助網站。

您可能感興趣：

## 文章列表
2025 獎學金申請類型（一）：非清寒獎學金
獎學金申請：企業獎學金
獎學金申請：宮廟獎學金
獎學金申請：優異成績獎學金
獎學金申請：特殊表現獎學金
獎學金申請：企業獎學金
獎學金申請：宮廟獎學金
獎學金申請：優異成績獎學金
獎學金申請：特殊表現獎學金
2025 獎學金申請類型（二）：特殊境遇助學金
獎學金申請：家庭急難救助
獎學金申請：學生急難救助
獎學金申請：家庭急難救助
獎學金申請：學生急難救助
2025 獎學金申請類型（三）：留學獎學金
獎學金申請：美國
獎學金申請：日本
獎學金申請：歐洲
獎學金申請：美國
獎學金申請：日本
獎學金申請：歐洲
2025 獎學金申請資訊查詢 3 大管道
學校
政府部門
企業、大型宮廟官網
學校
政府部門
企業、大型宮廟官網
2025 獎學金申請理由範例重點
2025 獎學金申請常見問題