標題: 什麼都沒有怎麼借錢？什麼都沒有能貸款嗎？急用現金方法看這裡

連結: https://roo.cash/blog/borrow-money-with-nothing-article/

發布日期: 2025-03-19

分類: ROO 貸款, 小額借款小學堂

完整內容:

## 文章標題
什麼都沒有可以借錢嗎？
1. 小額信貸
2. P2P 網路借貸
3. 政府補助或社會福利貸款
4.擔保品貸款
什麼都沒有能貸款嗎？急用現金時的應對方法
1. 親友借款
2. 典當物品換取現金
3. 兼職或短期工作
4. 信用卡預借現金
急用現金？讓 JUJI 協助你度過難關
申請 JUJI 招財麻吉需要的證明文件
申請流程簡單
快速撥款
透明利率，無隱藏費用
合法合規，值得信賴
啥都沒有該怎麼借錢？
其它常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜當你沒有固定收入、沒有資產、甚至沒有擔保人時，許多人會擔心什麼都沒有怎麼借錢？其實，即便在這樣的情況下，仍有多種方式可以獲得資金支持。袋鼠金融將帶大家了解如何在沒有財力證明的情況下申請貸款，以及各種可行的小額借款與急用現金解決方案。若對貸款相關資訊感興趣，可以參考 3 大密技提升你的貸款過件、4 類小額貸款與詳細資訊介紹。

沒有穩定收入或動產的你，可考慮使用小額信貸、P2P 網路借貸、社會福利貸款，或是透過 JUJI 招財麻吉，申辦機車、手機貸來獲取資金喔！

➯JUJI 招財麻吉 立即線上申辦！

目錄

許多人在面臨財務困難時，最大的疑問便是：「什麼都沒有可以借錢嗎？」答案是肯定的，儘管沒有穩定收入或資產，仍然可以透過一些特定的借款方式來獲得資金，以下提供幾項小額借款的管道。

針對有信用卡或過去借貸紀錄的人，銀行或金融機構可能提供無擔保的信用貸款，只要信用評分良好，即使無固定資產也能申請，可選擇有提供低額度的信貸方案，減少負擔，建議與多家銀行比較利率，選擇最優惠方案。

透過網路平台向個人投資人借款，條件較為彈性，因不需透過銀行介入，貸款利率相對於銀行較低，因此借貸紀錄可能不會出現在聯徵紀錄上，然而，P2P 借貸缺乏監管機構，雖有少數的合法平台，貸款人仍要注意詐騙與其他風險。

建議查詢當地政府或社會福利機構的紓困方案，政府單位提供特定族群的貸款方案，利率低甚至可有寬限期，還款壓力較小，申請條件相對寬鬆，但可能需提供身份證明或其他文件。

有汽機車、手機的話，以這些物品的價值作為額度，可將物品價值借款出來作為短期資金的週轉，是小額借款其中一種方式。

對於沒有固定收入、沒有資產、甚至沒有信用紀錄的人，貸款相對困難，當急需現金時，除了傳統借貸方式，還有一些靈活應變的解決方案。

向親友借款是一種無利息或低利息的方式，需要建立明確的還款計畫，以維護彼此信任，適合短期內急需資金但無法獲得正式貸款的人，建議以書面合約記錄借款條件，避免未來爭議。

若有值錢的物品（如珠寶、電子產品），可以典當換取現金，典當行通常不會查看信用紀錄，但利率較高，適合短期內周轉資金，之後可贖回物品，需評估典當利率是否合理，以免資金壓力過大。

透過接案、兼職或臨時工作快速獲取現金，例如外送員、家教、手工藝品販售等，雖然無法立即獲得大筆資金，但可解燃眉之急，可考慮高時薪工作，如夜班、節日臨時工等。

若持有信用卡，可以透過預借現金獲取短期資金，需留意利息與手續費，建議選擇低利率信用卡，避免因為還款壓力過大而造成財務困擾，有些信用卡公司提供免息分期付款，可降低壓力。

JUJI 招財麻吉是一種更簡單方便的小額借款方式，類似於手機貸款，透過手機作為媒介進行資金週轉。JUJI 招財麻吉的最高額度為 NT$ 5 萬，適合短期周轉需求，並具備以下五大特色：

申請時須提供以下三項文件：

透過 JUJI 申辦小額借款，只需提供基本資料即可申請，無需繁瑣的信用審查或擔保。

當您有急用現金的需求時，JUJI 可在短時間內完成審核，最快 30 分鐘就能將資金匯入您的帳戶。

JUJI 的借款方案透明，所有費用清楚標示，讓您無需擔心額外隱藏費用。

JUJI 是合法借貸機構，確保所有交易皆符合政府法規，提供安心借款體驗。

如果想要瞭解更多關於 JUJI 的資訊可以參考這篇文章：

即便什麼都沒有，仍然有機會借到錢，只要選擇合適的方式並謹慎評估貸款條件，就能安全度過財務困難期。小額借款、急用現金解決方案、無擔保貸款等多種方式都可以幫助你獲得資金。然而，借款需謹慎，確保還款能力，避免陷入惡性循環。當面臨資金困境時，了解各種合法的借款管道，並選擇適合自己的方案，才能有效解決問題，穩健邁向財務自由。

是的，即使沒有固定收入或資產，仍然可以透過小額借款、P2P 借貸、親友借款等方式獲得資金。

可以，但條件較為嚴格。可考慮無擔保貸款、行動支付貸款、或薪資貸款等選擇。

若借款未能按時還款，將影響信用紀錄，未來申請貸款或信用卡會更困難。

合法的小額借款方式包括銀行信用貸款、P2P 借貸、政府補助貸款、以及信用卡預借現金、JUJI招財麻吉等。

確認貸款機構是否合法，避免高利貸或詐騙。
了解利率、手續費及還款條件，避免額外費用。
避免過度借貸，確保有能力按時還款。

你可能感興趣：

## 文章列表
什麼都沒有可以借錢嗎？
1. 小額信貸
2. P2P 網路借貸
3. 政府補助或社會福利貸款
4.擔保品貸款
1. 小額信貸
2. P2P 網路借貸
3. 政府補助或社會福利貸款
4.擔保品貸款
什麼都沒有能貸款嗎？急用現金時的應對方法
1. 親友借款
2. 典當物品換取現金
3. 兼職或短期工作
4. 信用卡預借現金
1. 親友借款
2. 典當物品換取現金
3. 兼職或短期工作
4. 信用卡預借現金
急用現金？讓 JUJI 協助你度過難關
申請 JUJI 招財麻吉需要的證明文件
申請流程簡單
快速撥款
透明利率，無隱藏費用
合法合規，值得信賴
申請 JUJI 招財麻吉需要的證明文件
申請流程簡單
快速撥款
透明利率，無隱藏費用
合法合規，值得信賴
啥都沒有該怎麼借錢？
其它常見問題
從試算到撥款最快 30 分鐘完成！
先看專屬方案，金額滿意再申請！
免聯徵！審核標準彈性，提供近一個月收入 / 在職證明即可！
試算、簽約、撥款全程線上操作！
免出門，線上申請即可！
身分證正反面照片
收入證明
本人存摺封面