標題: 【房屋稅 2.0 攻略】自用住宅稅率這天前申請才有！房屋稅稅率表整理給你

連結: https://roo.cash/blog/non-self-use-house-tax-article/

發布日期: 2025-04-23

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
囤房稅是什麼？與房屋稅一樣嗎？
2025 房屋稅2.0 重點
房屋稅的納稅義務人是誰？
2025 房屋稅稅率
2025房屋稅的申報時間
房屋稅怎麼試算？
房屋稅逾期繳納怎麼辦？
常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜房屋稅遇假日順延至 6 月 2 日，2025 年適用房屋稅 2.0 政策，如果想要用自住稅率的話，記得要將戶籍遷入，政府呼籲 6 月 2 日前把戶籍遷入，還可以用優惠稅率，尚未申請的民眾動作要快！房屋稅隨著台灣房地產市場快速發展，房價高漲使得房屋稅實施成了人們的熱議話題。今天袋鼠金融要帶大家來了解房屋稅 2.0 的新制度，近一步配合房屋稅查詢這篇文章來看，以及了解房屋稅試算，並在確定稅額後確認房屋稅繳納方式。最後也別忘了搭配好用的房屋稅信用卡！事先掌握好房屋稅相關資訊，報稅時就不會這麼焦頭爛額了！

目錄

有相關，但並不相同。那近來新聞上常提到的「囤房稅」究竟是什麼稅？事實上「囤房稅」並非為獨立的稅種，而是包含在「房屋稅」中的一項差別稅率設計。其目的在於抑制多屋族囤房、促進房屋市場流通，進而達到居住正義與房價合理化。囤房稅本質上仍是房屋稅的一種計算方式，但特別針對多戶非自住房屋者課以較高稅率。

房屋稅 2.0 的一大變革，是採用「全國歸戶計算」制度。意即是說，納稅義務人及其配偶與未成年子女名下的住家用房屋，將不再分縣市計算戶數，而是合併計算，而透過這項改革政府希望能防止跨縣市登記多戶以規避高稅率的情形，以強化課稅公平、維持居住正義。

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

房屋稅的納稅義務人為「房屋所有權人」；若為共有房屋，則共有人按持分比例負擔稅額。若房屋屬於公有或法人所有，則由登記所有權人或實際管理人負責繳納。

新的計算方式將根據家庭戶籍進行統一評估。這意味著如果一家戶在不同城市擁有多處房產，所有這些房產將被視為一個整體來計算課稅。具體而言，若家庭名下擁有多處非自住房屋，則將根據持有數量適用不同的累進稅率，從而提高其整體稅負。以下也整理好了房屋稅 2.0 住家用房屋稅率一覽表格供您參考。

一段式利率 2.12%起

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

房屋稅的申報與繳納時間為每年 5 月 1 日至 5 月 31 日，若遇到假日順延。2025 年的房屋稅的申報與繳納時間同樣於 5 月 1 日開始，因遇假日順延至 6 月 2 日為截止日期。

根據整理房屋稅試算公式如下：

應納房屋稅額 ＝ 課稅現值 × 適用稅率

課稅現值指的是由地方稅務局依房屋標準單價、折舊率、建材、地段等核定出的物件價格。而實際數字可至各地方稅務局官網或財政部稅務入口網站使用房屋稅試算系統查詢與試算。適用稅率則可以參考上所整理的表格資訊！

若未於繳納期限內繳納房屋稅，稅務機關將加徵滯納金。

滯納金的計算方式為：自繳納期限屆滿之次日起，每逾三日加徵應納稅額 1% 的滯納金，最高加徵至應納稅額的 10%。若逾期仍未繳納，稅務機關將依法進行強制執行。更詳細的房屋稅滯納金可參考以下表格。

建議房建議納稅義務人確實掌握繳納期限，善用提醒機制與政府提供的彈性繳稅方式，以避免不必要的金錢損失與行政風險。

2025 年的房屋稅的申報與繳納時間同樣於 5 月 1 日開始，通常會於 5 月 31 日結束， 2025 因遇假日順延至 6 月 2 日為截止日期。

房屋稅的納稅義務人為「房屋所有權人」；若為共有房屋，則共有人按持分比例負擔稅額。
若房屋屬於公有或法人所有，則由登記所有權人或實際管理人負責繳納。

您可能感興趣：

## 文章列表
囤房稅是什麼？與房屋稅一樣嗎？
2025 房屋稅2.0 重點
房屋稅的納稅義務人是誰？
2025 房屋稅稅率
2025房屋稅的申報時間
房屋稅怎麼試算？
房屋稅逾期繳納怎麼辦？
房屋稅怎麼試算？
房屋稅逾期繳納怎麼辦？
常見問題