標題: 高千穗峽旅遊攻略》高千穗峽旅遊季節？交通、划船預約一次看！

連結: https://roo.cash/blog/takachiho-gorge-guide/

發布日期: 2025-05-02

分類: ROO 民生消費, 旅遊生活

完整內容:

## 文章標題
高千穗峽在哪裡？
高千穗峽旅遊季節推薦
高千穗峽交通方式
高千穗峽附近景點推薦
高千穗神社
高千穗天照大神鐵道
天岩戸神社
天安河原
高千穗峽划船預約
高千穗峽划船官網
KKday 全站 95 折優惠

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜想一睹壯麗的溪谷美景、體驗神話傳說中的聖地？位於日本九州的高千穗峽，是宮崎縣人氣景點之一，以斷崖峭壁、瀑布與溪谷美景聞名。本文整理高千穗峽的地點、最佳旅遊季節、交通方式、划船預約資訊，還推薦周邊景點與在地文化體驗，讓你規劃行程更輕鬆！正在計畫九州之旅嗎？推薦你看：九州行程攻略、福岡飯店精選推薦、北九州景點美食一次看！

目錄

現在旅遊正夯，想出門又想省錢？KKday 推出全站限時 95 折 優惠，結帳輸入優惠碼 KKNT95 就能享折扣！

➯點我立即前往 KKday 領取優惠!

高千穗峽位於日本九州的宮崎縣西北部，屬於高千穗町。這是一條由五瀨川長年侵蝕熔岩而形成的溪谷，長度大約有 7 公里，峽谷深約 80-100 公尺，是高千穗最具代表性的自然景觀！

春季（3～5月）：新綠滿開，氣候涼爽，是去森林步道健行與體驗在峽谷中划船的好時機

夏季（6～8月）：欣賞瀑布是避暑的好選擇，夜間也會舉辦燈光點綴活動，看見瀑布在燈影變化之下的美

秋季（10～11月）：這時楓紅染遍峽谷，峽谷和溪水在一片紅橘色之中，為一年中最推薦的夢幻季節

冬季（12～2月）：氣候較冷，不那麼適合划船，但仍然可以感受峽谷的靜謐之美

因為高千穗巴士中心距離峽谷仍有一段距離，這之間的交通並不是很方便，推薦大家在巴士站下車後可以搭乘計程車，節省體力也保留在峽谷遊玩的好精神！

高千穗神社已有超過 1,900 年歷史，是供奉天孫降臨傳說中神祇的古老神社。走進神社那一刻，兩旁的參天巨木立刻讓人心靈沉靜，特別推薦去看一看一旁相依相偎的「夫婦杉」，據說繞行 3 圈可以帶來姻緣與家庭和諧。可以趁著早晨前往，陽光穿透樹葉灑落在石板路上，整個神社彷彿籠罩在一層柔和的光中，超級有靈氣！

🕒 營業時間：自由參拜（無特定開放時間）

🎫 門票資訊：免費參拜

這條小鐵道原本是高千穗鐵道的一部分，在 2005 年因颱風災害停駛之後，一部分的路段被重新規劃為觀光鐵道「高千穗天照大神鐵道」。一輛小火車的載客人數是 30 人，一天的營運次數也有限制。搭乘過程中會穿越隧道、橫跨鐵橋，沿途是高千穗鄉村的自然美景，能感受到風從山谷吹來，俯瞰整片綠意盎然，令人心曠神怡！

🕒 營業時間：9:40-15:40（每月第三個星期四維修關閉，每日 10 班次，不接受提前預約）

🎫 門票資訊：入場費每人 100 日圓；搭乘小火車高中以上成人 2,000 日圓；國中小學生 1,300 日圓；學齡前兒童 700 日圓

天岩戶神社分為東本宮與西本宮，是日本神話中「天照大神隱居洞窟」的所在地，整個神社充滿神秘與肅穆氣息。神社周圍有一處觀景台，能遠望「天岩戶」遙拜所，不過需要神社的神職人員在特定時間帶領前往。整個區域風景幽靜，非常有走進神話故事裡的感覺！

🕒 營業時間：8:30-17:00

🎫 門票資訊：免費參拜（岩戶參觀可自由進入，但請保持安靜）

從天岩戶神社徒步約 10 分鐘就能抵達這個充滿神秘氛圍的河谷洞窟。天安河原是神話中眾神開會，引出天照大神的地方，河邊一整片滿是祈願石堆，讓人忍不住也想靜下心來疊上一顆石頭。走進天安河原，就像被一層薄霧與寧靜包圍，河水潺潺，四周是苔蘚覆蓋的岩壁與濕潤的空氣，非常適合一個人靜靜散步、沉澱思緒！

🕒 營業時間：自由參觀（建議白天前往）

🎫 門票資訊：免費

想近距離欣賞真名井瀑布與峽谷景觀，划船是不能錯過的體驗。划船活動需事先網路預約，建議提早 1 至 2 週安排，尤其是楓葉季與假日易滿。

輸入折扣碼：KKNT95，立即享受超值折扣！

本日優惠搶購倒數：0時 59分 56秒

已有 330 人前往購買

不管事開放時間、取消資訊等等，都可以至高千穗峽租船預約網站諮詢，這是高千穗町觀光協會所經營的官方網站。

高千穗峽本身為免費景點，但若要體驗划船則需付費（每艘船 4,100 日圓）。

原則上無年齡限制，但需由成年人陪同操作，幼兒不可單獨搭乘。

旺季與假日強烈建議提前線上預約，最早可預訂時間為預定前往日的 2 周前早上 9:00，現場名額有限且常常客滿。

## 文章列表
高千穗峽在哪裡？
高千穗峽旅遊季節推薦
高千穗峽交通方式
高千穗峽附近景點推薦
高千穗神社
高千穗天照大神鐵道
天岩戸神社
天安河原
高千穗神社
高千穗天照大神鐵道
天岩戸神社
天安河原
高千穗峽划船預約
高千穗峽划船官網
自駕：最便利的方式，可從熊本機場附近租車前往，大約需要 1.5 小時
特急巴士：從熊本機場或 JR 熊本站搭乘「高千穗號」特急巴士，單程約需 3 小時，直達「高千穗巴士中心」，步行 18 分鐘抵達
高速巴士：從 JR 博多站搭乘「五瀨號」高速巴士，單程約需 3.5 小時，「高千穗巴士中心」下車後步行 18 分鐘抵達
參加旅遊平台行程：透過 KKday 或 Klook 預訂高千穗峽一日遊或包車行程，是不想自駕旅客或查詢巴士車票等的好選擇，行程多包含導覽、門票與交通
可開放預訂時間：預定前往日的 2 周前早上 9:00
取消期限：預定日的前 2 天早上 8:59 之前
付款方式：僅接受信用卡預付（Visa、Master、Amex、JCB、Diners、Discover）
每次只能預約一艘船並指定一名代表填寫表格
一艘船含學齡前兒童最多可乘坐 4 人
每艘船 4,100 日圓