標題: 信貸利率多少合理？輕鬆掌握常見信貸利率，再利用 3 大重點談到好利率！

連結: https://roo.cash/blog/reasonable-loan-rate/

發布日期: 2025-04-30

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
信貸利率多少合理：常見信貸利率
合理信貸利率：2%～5%
合理信貸利率：2.5%～11%
合理信貸利率：6%～16%
影響信貸利率多少合理 3 大重點
個人收入信用狀況
信貸額度、還款期限、手續費皆是關鍵
善用第三方平台優勢
信貸多少合理 3 大判斷方式
試算並多方比較方案
一次不可申請超過 3 家信貸
注意綁約期限與還款彈性
信貸利率多少合理：優惠信貸方案一把抓！
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
信貸利率多少合理常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜相信大家在執行向銀行申請信貸前的準備作業時，都會在了解知識的過程中出現各式問題，比如機動利率是什麼？信貸利率怎麼算？信貸利率多少合理？等等。在各式信貸推薦或低利率信貸比較推薦的文章中，難免都會礙於篇幅而無法細談許多關鍵的小細節，因此上述的許多問題——比如信貸利率多少合理——就變成令人百思不解的癥結點。因此，袋鼠金融將以這篇文章為大家解惑，文中簡單統整出 3 大重點與 3 大判斷方式，讓無法掌握信貸利率多少合理的朋友們有數值可以參照，想知道的話就一起看下去吧！

目錄

下方用表格整理出目前市面上常見的信貸利率合理範圍及手續費。

從上方表格可以發現，信貸利率的範疇非常大，那麼該如何知道自己的信貸利率大約會在多少呢？袋鼠金融以職業群為分界，列出常見的合理信貸利率。

這個信貸利率的範疇通常提供給專業 3 師、百大企業員工或公教人員等，由於上述的職業大多被認為收入可能較高或是收入較穩定，因此銀行的評估上會認為風險較低，尤其是收入越好、年資越高、信用越好的更可能申請到更優惠的利率。

其中公教人員在許多銀行還有專屬信貸，可以多方比較參考看看。

通常申請範圍在這當中的人是，一般企業、上市櫃公司員工，而利率範疇會這麼廣的原因來自於，當中公司、職位、收入等差距的不同，因此造成利率範疇很廣。舉例來說，A 先生是業績不錯的保險業務；B 先生是在上市櫃公司的主管，月薪 12 萬；而 A 先生的月平均收入不比 B 先生低，但薪資上的取得相對較不穩定，因此在利率的評估上，A 先生的利率可能會較高。

在這區間的通常是工作室、小型企業、未登記公司員工或非職工作等的朋友，而 6%～16% 如此大的範圍，利率是多少同樣取決於年資、薪水、信用程度。

一段式利率 2.12%起

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

除了個人的職業、收入多寡之外，信貸利率主要會受到 3 大重點影響，就讓袋鼠金融一一為你說明吧！

銀行信用貸款就是以「個人信用」作為擔保向銀行申請的貸款，因此個人收入財務狀況、以及個人信用（聯徵紀錄等）就會成為銀行決定是否核貸、核貸利率與額度多寡的依據，所以可以選擇自己的薪轉帳戶銀行、平時有往來的銀行，或是提出有力的財力證明（如：薪轉證明、扣繳憑單等），可以幫助自己更順利過件，拿到的信貸利率、信貸額度也會比較好唷～

申請的信貸額度、期望的還款期限、綁約還款期間長短與手續費，都會影響你的信貸利率與最後結算的信貸成本。以下表格可以讓你快速知道各個項目與信貸利率的關係，雖然此表格彼此之間不是絕對因果關係，但是彼此之間的相關性還是有一定的參考程度唷！

如果能善用與銀行合作的第三方平台優勢，就有機會拿到額外的信貸利率獨家優惠！像是袋鼠金融，除了提供民眾免費比較各家銀行信貸方案的服務外，不定期還有與銀行合作的獨家優惠，讓你的信貸成本再降低，若是剛好撞到活動期間，還會有獨家的滿額贈禮或手續費減免唷！

我們有收過私訊，擔心透過袋鼠金融申貸，會不會讓自己的信貸利率更高？這邊和大家說明一下，透過像是袋鼠金融一類的第三方比較銀行方案平台申貸，銀行審查時還是會以申貸人本身的條件進行審核，並不會因為申貸管道而影響自己的利率或其他信貸條件唷！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

很多人拿到信貸方案利率之後，還是不太知道如何判別自己拿到利率是否合理，袋鼠金融為大家提供 3 大注意事項，是選擇比較方案時，一定要注意的事情唷！

拿到信貸方案內容之後，建議可以先透過信貸試算工具，計算出方案總費用年百分率（APR）與每月還款金額，並多方比較方案，才能選擇出最適合自己的方案唷。

雖然選擇貸款時，建議試算並多方比較，但要注意 3 個月內不可向超過 3 家銀行申請貸款，因為申貸 1 次就會增加 1 次聯徵次數，若 3 個月內超過 3 次聯徵次數，對大大降低自己的信用分數，對申貸過件、和其他銀行來往會更加困難。

還款期限愈長、綁約期間愈長，是有空間可以和銀行談到比較低的利率的，不過若有還款彈性需求的話，別忘了一定要注意綁約的期限以及違約金的條款唷。

了解信貸利率落在多少是合理數值之後，相信許多人也已經開始在考慮要與哪家金融機構申貸，袋鼠金融整理了三間實用的優惠信貸方案，提供給有需要的朋友參考：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/4/30 前申請，並於 2025/5/31 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

8% 這個數值大約落在信貸利率範圍中的普通值，通常是開給一般公司企業員工，職務、收入狀況、
信用狀況都算普通，不好也不壞的人

銀行開給優質客戶的利率，最佳可以落在 1.6% ~ 5.4% 之間，一般企業員工可貸到最佳利率大約落在 6% ~ 11% 之間

政府法規規定，若約定年利率超過 16%，則超過此年利率的部分約定無效

你可能感興趣：

## 文章列表
信貸利率多少合理：常見信貸利率
合理信貸利率：2%～5%
合理信貸利率：2.5%～11%
合理信貸利率：6%～16%
合理信貸利率：2%～5%
合理信貸利率：2.5%～11%
合理信貸利率：6%～16%
影響信貸利率多少合理 3 大重點
個人收入信用狀況
信貸額度、還款期限、手續費皆是關鍵
善用第三方平台優勢
個人收入信用狀況
信貸額度、還款期限、手續費皆是關鍵
善用第三方平台優勢
信貸多少合理 3 大判斷方式
試算並多方比較方案
一次不可申請超過 3 家信貸
注意綁約期限與還款彈性
試算並多方比較方案
一次不可申請超過 3 家信貸
注意綁約期限與還款彈性
信貸利率多少合理：優惠信貸方案一把抓！
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
信貸利率多少合理常見問題
信貸額度：通常貸款額度愈大（大於 80 萬），銀行最後的核貸利率也會相較於額度小的信貸低。
還款期限：還款期限拉得愈長，和銀行談信貸利率時，也有空間把利率壓的比較低。
綁約期間：綁約期間愈長、利率也有空間談得比較低。綁約的時間長短相當於「還款彈性」，若在綁約到期前想提前償還，可能會有違約金的問題，所以有還款彈性需求的話，也要多注意合約綁約期間長短唷。
手續費：手續費高低和信貸利率高低直接的相關性可能比較低，不過最直接影響的就是總費用年百分率（APR），代表的就是貸款的總成本高低。市面上可能主打超低利率，但手續費超高，所以建議還是要透過信貸試算工具，算出最真實的 APR 來比較方案唷。