標題: 低利率信貸總指南｜信貸利率計算方式一次看，輕鬆掌握談到低利率信貸的關鍵籌碼！

連結: https://roo.cash/blog/low-loan-rate-comparison-recommendation/

發布日期: 2025-04-29

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
低利率信貸真的存在嗎？
低利率信貸：影響信貸利率要素有哪些？
合理的信貸利率大約多少？
信貸利率如何計算？
如何找出低利率信貸？
「比較」出低利率信貸
我該如何靠「談判」獲得低利率信貸？
跟經常往來的銀行申辦
有穩定收入且維持良好信用
提高貸款金額以提升談判空間
轉貸 & 提前還款
低利率信貸比較總整理
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
永豐銀行：數時貸
低利率信貸申請 3 大注意事項
1. 多家比較
2. 留意個人信用評分
3. 合約看清楚
低利率信貸 PTT 網友分享
低利率信貸常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜眾多借款方案中，銀行所提供的信用貸款因額度較高、較有保障，是人們借貸時的首選。各家銀行提供的信貸利率高低不一，你是否好奇要到哪裡能找到低利率信貸推薦方案呢？低利率信貸又有哪些條件？ 自己能夠如何談到低利率信貸？袋鼠金融整理了低利率信貸相關資訊給你，究竟信貸利率多少算合理？信貸利率可以談嗎？如何談到低利率信貸，好獲得較低的貸款利息呢？若對信貸利率已經略知一二，想找尋低手續費的信貸方案，不妨看看這篇全台信貸手續費比較，找出最適合你的信貸方案！

信貸利率取決於貸款人的現職工作年資、財力證明和信用狀況等因素，信貸利率大部分落在 2% ~ 15.99% 之間。袋鼠提醒您，除了需要關心貸款利率之外，也要注意每月還款金額是多少？是否有額外費用，如手續費、開辦費、聯徵費？看看換算下來的每月還款金額是否有比較划算！

目錄

相信不少朋友十分疑惑真的存在低利率信貸、低利率貸款嗎？當然！低利率信貸當然是真實存在的，但並非是每個人第一次申請信貸就能申請到。低利率信貸可以透過比較、與銀行談判的方式來取得，而在正式了解如何取得低利率信貸前，我們先帶大家粗略認識信貸利率，好幫助大家更了解如何找到低利率信貸。

在尋找低利率信貸之前，我們得了解有哪些因素會影響信貸利率。因為信用貸款是以信用條件向銀行貸款，舉凡和信用條件相關的項目都有可能影響銀行最後提供給你的利率。主要要素如下：

除了以上 2 點要素之外，專業技能與申請人年齡也是銀行決定利率的要素之一。專業人士如律師、醫師等職業較難以被取代，相對工作與薪資都較為穩定，因此銀行也會隨著風險降低而願意調降利率，讓申貸者可以獲得更優惠的資訊。申請人年齡較高未來可能較容易碰到工作不穩定、退休等情形，對銀行風險相對較大，利率也會較高。

想要了解更多相關話題，也可以參考以下延伸閱讀：

接著，我們得了解現在信貸利率通常落在哪一區間，如此一來，才可以曉得自己想申請的信貸，是否屬於低利率信貸。

一般而言，信貸利率大部分落在 2% ~ 15.99% 之間，而一個人能拿到多少利率，取決於他的信用狀況、財力條件；普遍來說信用評分越好、還款能力愈佳，能爭取到的利率越低。

而一般國民平均利率約在 5% ~ 8% 之間，提醒大家申請信貸前，務必看清楚銀行提供的低利率是否為一段式利率，倘若為多段式利率，則很有可能該信貸方式僅有前幾個月有低利率優惠！因此申辦前一定要看清楚，以免因小失大！

最後，我們必須要了解信貸利率是如何計算求出的：

信貸利率 = 銀行定儲利率 + 銀行年利率

定儲利率隨市場升息或降息調整，銀行年利率則是銀行審核你的信用條件後，提供給你的利率。信用貸款的利率採機動利息，只要按時繳交貸款，都有機會向銀行提出調降利率。

大家可以參考以下延伸閱讀，就可以更加詳細地了解信貸利率的計算方式、什麼是固定 / 機動利率，以及更細部的影響因素：

如何找到最划算、最適合自己的低利率信貸方案呢？建議大家可以從以下 3 點來進行比較：

有些信貸方案雖然提供了較低的利率，但若加上手續費、開辦費等行政費用，換算下來的總費用年百分率、每月還款金額不一定比較划算！因此大家除了查看該信貸是否為低利率外，也建議大家一併了解該方案的手續費、總費用年百分率為何，並透過信貸月付金試算工具來查看自己是否負擔得起該方案的每月還款金額。

同時，除了可以透過試算工具了解還款金額之外，大家也可以參考以下這篇文章，透過這篇文章詳細的介紹，就能了解如何利用 APR 評估信貸方案的優劣。：

另外，袋鼠金融還有信貸比較功能，讓你快速比較不同信貸資訊，找到最合適的方案，操作步驟如下：

(1) 到信貸推薦與比較頁面

(2) 篩選你要的挑件，可以銀行篩選、貸款分類篩選或直接查看熱門排行榜

(3) 找到你有興趣的方案，點選「加入比較」，最多比較 3 個

(4) 按下「開始比較」即可，如想刪除其中一個，可點選方案右上角的「-」號

低利率信貸是有辦法談的，今天要來跟大家分享談出好利率的 4 步驟，好讓大家可以從這些方向留意與準備，幫自己爭取到最好的利率。

申請低利率信貸第一步就是要挑選合適的銀行申辦，什麼樣的銀行適合你呢？這時候你可以從平時經常有往來的銀行考慮，比如說薪轉銀行、信用卡發卡銀行、繳學貸的銀行。因為銀行已經有你的部分資料，包含過去收入、還款情形，因此就可以快速的評估信用、財力的狀況，只要過去沒有拖欠款項、與銀行保持良好往來，就有機會談到好利率。

找到合適的銀行後，接著可以來看看自己是否有不錯的條件、籌碼來跟銀行談利率，這個時候穩定收入會是重要條件之一，通常現職工作要滿 6 個月以上，才會讓銀行比較好判斷收入是否穩定。此外，若你的公司屬於上市櫃或百大企業、工作較為專業（如律師、醫生），也較有機會申請到低利率信貸。最後再加上良好的信用，無卡債、無遲繳信用卡卡費、無債務協商或聯徵多查等情況，就有機會談到較低的信貸利率。

信貸一般最高可以貸到 200 萬，貸款額度越高，銀行收到的利息也就越高，因此也會比較願意提供利率談判空間。若是小額信貸，談判空間可能相對較小，這時可以請專業貸款顧問與銀行協商爭取較低利率。

等信貸核貸成功後，可以透過轉貸或是提前還款方式向銀行爭取降低利率。貸款時間越長可以讓銀行收到較多的利息，轉貸或是提前還款對銀行來說較不划算，此時銀行也會釋出談判利率的空間，讓申貸人繼續維持原本貸款方案。

👉資金急用免煩惱！袋鼠官網專屬貸款申請通道 ➤ 讓你一鍵申請，快速核貸，享受低利率＋免手續費！

一段式利率 2.12%起

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

市面上的貸款方案百百種，袋鼠金融為你精選了市面上常見的低利率貸款方案，更為你比較貸款利率，手續費等資訊，讓你迅速比較並挑出適合自己的方案！

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行新春貸的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請新春貸的需求。且即日起至 2025/4/30 前申請，並於 2025/5/31 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於新春貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

（謹慎理財 信用至上）

看完了低利率信貸推薦、談判 4 撇步後，申請低利率信貸需要特別注意下列 3 件事：

信用貸款是高度個人化的。每間銀行提供的信用貸款方案、偏好客戶不同，每個人的信用狀況也都不同，別人推薦的不一定適合你。五花八門的信貸要怎麼選擇呢？這時可以參考信貸推薦平台，只要輸入相關條件就能幫你找到不錯且最適合你的信貸方案。

在此特別提醒你，比較時也要留意各家銀行的方案內容，包含利率是否是廣告利率、是否有手續費或開辦費，將總費用年百分率 APR、信貸月付金試算清楚，綜合所有費用才可以找到對你最有利的方案，不當冤大頭。

想要和銀行申請信用貸款，平時就要留意自己的信用分數是否良好。收入是否穩定、無卡債、無遲繳信用卡卡費、無債務協商或聯徵多查紀錄，這些都會是影響信用分數的重大要素，因此平時就要多多留意，留得青山在，不怕沒柴燒。

找到合適信貸進入到簽約階段時，一定要看清楚合約內容，包含利率是否和銀行談的相同、是否為一段式固定利率、是否有手續費或開辦費等其他費用、是否可以提前清償等，有問題當下也要即時跟業務討論溝通，掌握自身權益。

有位網友在 PTT 分享了申請低利率信用貸款的心路歷程。這位網友在科技服務業上班，年資一年，信用卡使用狀況正常，年收入 130 萬。公司名列富比士 500 大企業，資本額 5,000 萬以下，但在台灣沒有上市櫃。

這位網友最開始從書上信貸廣告與推薦銀行配對，這間銀行也剛好是網友首間薪轉銀行，然而最初的核准金額是 98 萬，利率為 12.99%，經過多通電話來回，最後才爭取到核准金額 98 萬，利率為 3.99% 的信貸方案。

於是他向自己第一張信用卡銀行詢問信貸，他持卡近 8 年沒有遲繳、信用卡循環利率紀錄，因該銀行最低利率和其他銀行不同，最後送件給的利率約為 5% 左右。

最後這位網友透過 PTT 尋找，找到合適的業務員與信貸方案，透過業務的爭取，最後爭取到的利率低於 3%。

透過這位網友的經驗可以發現，這位網友經由多間詢問比較、和經常往來銀行申辦、透過專業業務爭取，加上維持良好信用，幫自己找到了最好的方案。因此申請信貸時不要急躁，多間比較、詢問專業人員意見，加上自己良好信用，一定有機會找到合適的低利率信貸方案。

資料來源：[心得] 信貸心路歷程

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

一般信貸利率大部分落在 2% ~ 15.99% 之間，一個人最終拿到多少利率，取決於他的信用狀況、財力條件，信用評分越好，可以爭取到的利率越低。

信貸利率是銀行自己本身的定儲利率加上年利率計算而成，而信貸利率 = 銀行定儲利率 + 銀行年利率。
那麼信貸每月平均攤還率該怎麼算呢？首先要將年利率除以 12 轉換成月利率，再依照以下公式計算每月平均攤還率，每月平均攤還率 = { [ (1 + 月利率 ) ^ 期數 ] x 月利率 } / { [ ( 1 + 月利率 ) ^ 期數 ] – 1 }。

建議在申請低利率信貸時可以多家比較、留意個人信用評分、看清楚合約，以此保障自己的權益。

只要把握跟經常往來的銀行申辦、穩定收入 & 良好信用、提高貸款金額、轉貸 & 提前還款 4 撇步，就有機會向銀行爭取較低利率。

您可能感興趣：

## 文章列表
低利率信貸真的存在嗎？
低利率信貸：影響信貸利率要素有哪些？
合理的信貸利率大約多少？
信貸利率如何計算？
合理的信貸利率大約多少？
信貸利率如何計算？
如何找出低利率信貸？
「比較」出低利率信貸
「比較」出低利率信貸
我該如何靠「談判」獲得低利率信貸？
跟經常往來的銀行申辦
有穩定收入且維持良好信用
提高貸款金額以提升談判空間
轉貸 & 提前還款
跟經常往來的銀行申辦
有穩定收入且維持良好信用
提高貸款金額以提升談判空間
轉貸 & 提前還款
低利率信貸比較總整理
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
永豐銀行：數時貸
低利率信貸申請 3 大注意事項
1. 多家比較
2. 留意個人信用評分
3. 合約看清楚
1. 多家比較
2. 留意個人信用評分
3. 合約看清楚
低利率信貸 PTT 網友分享
低利率信貸常見問題
現職工作年資、財力證明： 現職工作年資與財力證明是銀行在決定核貸利率時很重要的決定要素。如果你已經工作一段時間，每年也有穩定的收入來源，對於銀行而言代表你擁有更好的還款能力，還不出貸款的機率較低，自然比較容易爭取到優惠的利率。
信用卡持卡時長、是否有延遲繳交卡費：這個部分主要是銀行在認定一個人的信用時的依據，如果你平時都有準時繳交卡費，持卡時間也夠久，銀行自然就有可能提供更優惠的利率給你。
總費用年百分率，簡單來說就是貸款方案的總成本利率！  將多階段利率、手續費、帳務管理費、開辦費……等各項成本加總，再算回來每年的實質利率。
是否有額外費用，如手續費、開辦費、聯徵費等等。
每月還款金額多少。