標題: 中國信託信貸總整理》中信信貸好過嗎？信貸產品比較一次看！

連結: https://roo.cash/blog/ctbc-credit-loan/

發布日期: 2025-05-13

分類: ROO 貸款, 信貸推薦

完整內容:

## 文章標題
中國信託信貸產品
中國信託信貸好過嗎？
個人工作狀況
在所有金融機構的借款餘額
中國信託信貸審核時間
中國信託信貸繳費方式
如何查詢每月應繳貸款金額和繳款帳號？
中信信用貸款繳費方式？
申請帳戶自動扣繳
中國信託信貸還款期限
除了中國信託信貸，還有哪些優惠貸款方案？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
中國信託信貸常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜中國信託信貸方案有哪些？有想要考慮中國信託的信貸產品，又不知道自己適合哪一項信貸方案嗎？今天就讓我們來看看中國信託的 4 種信貸產品，讓大家瞭解中國信託信貸方案各自的特色與重點，協助大家能夠找到適合自己的方案！如果你也好奇：「中國信託信貸好過嗎？」、「審核時間要多久？」別擔心，在這裡都可以找到所有答案！想要申辦中國信託信貸的朋友就跟著我們一起看下去吧！如果對其他方案有興趣，也可以參考新光信貸、富邦信貸與永豐信貸！

目錄

目前中國信託信用貸款有以下 4 種產品：

● 分期型貸款

● 綠色信貸

● 轉貸瘦身

● 循環型貸款

中國信託的分期型貸款以浮動利率計息、利率前低後高，所以借貸人評估是否申貸時，可以使用中信提供的試算工具算出大約的每月還款金額，衡量是否超過自己的負擔。而轉貸瘦身則可以降低每月還款的金額，將多筆債務集中成一大筆，如果有其他需求也可以再增貸。

另外，如果需要彈性高、借款靈活的小額資金，就可以參考中信的循環型信貸哦！不用綁約，可以隨借隨還，不用擔心違約金的問題。不過要特別注意的是，循環型信貸是「以日計息」，動用資金即開始計息，因此比較適合急需用錢，且能快速還款的人。

袋鼠金融整理出一個中國信託信用卡貸款的產品比較，大家可以衡量自己適合哪個方案哦！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

信貸會不會通過主要考量於欲借貸人的「個人工作狀況」和「所有金融機構的借款餘額」，銀行通常會以此評估會不會通過和可貸額度。根據網路上分享的信貸申請經驗，即使負債比較高還是有機會成功核貸。

● 依照職業：專業人士、軍／公教借款、績優公司、一般企業、軍警貸款、業主或其他  
● 依照年收入

● 各家信用卡未繳餘額合計 ( 含當期、分期以及循環信用 )
● 信用貸款 ( 小額信貸 )
● 現金卡
● 房屋貸款

一般銀行審核貸款通常需要 3 ～ 5 個工作天。若是線上申請中國信託信貸，24 小時均可線上申請，而且在營業時間內，最快 1 小時就能完成撥款，是急需用錢的最佳良伴！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

2.38%~13.98%

● 登入中國信託網路銀行後，選擇「貸款帳戶>>貸款概要／繳款 」即可。

● 撥打中信客服專線 (02) 2769-3408 按 2，即可查詢繳款帳號及每月應繳金額 。

24小時繳款通路

● 週一到週五當日晚上 8：00 前可利用本行電話語音／網路銀行／存提款機轉帳繳款，當日即可入帳。使用中信帳戶繳款的話，可直接登入網銀後，透過【繳費中心】繳款

● 選擇跨行轉帳繳款的話，銀行代號請輸入 822 ，信貸繳款帳號可透過本行電話語音或網路銀行進行查詢；現金卡繳款帳號請輸入卡片背面 12 位帳號。

臨櫃繳款

● 可於營業時間內至中信各分行辦理

電匯繳款

● 戶名：借款人姓名

● 繳款帳號：851 + 本國正卡持卡人身分證字號 11 碼

● 解款行：永吉分行

郵局劃撥繳款

● 劃撥帳號：01126119

● 戶名：「中國信託商業銀行」

● 備註欄：請務必備註填寫「繳款帳號」，中信才能入帳（因郵局條碼為 10 碼，繳款帳號前兩碼 0 無須填寫）
（袋鼠金融小提醒：郵局劃撥入帳作業約需三個工作天，且填寫欄位較多，建議可以透過自動化設備繳款或辦理自動扣繳，方便日後繳款。）

● 需辦理貸款帳戶自動扣繳的話，攜帶身分證正本至各中信分行辦理，或來電客服中心索取相關申請文件，並依下列方式辦理帳戶自動扣繳貸款作業。

● 持有中信存款帳號：借款人需填寫「授信條件變更同意書」（需加蓋指定扣款帳戶開戶印鑑），交予中信辦理。

● 持有他行存款帳號：借款人需填寫「信貸代扣繳授權書」（需加蓋指定扣款帳戶開戶印鑑），並檢附指定扣款帳戶之存摺封面影本，交予中信辦理。

！以上資訊來自〈中國信託官方信用貸款繳款說明〉！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

如果是一般分期型且有綁約的信用貸款，像是分期型貸款，要依照信貸合約上的還款期限，按時繳款。若要提前償還款項，借貸人需負擔違約金。

根據中信規定，若在 6 個月內提前清償貸款，需負擔借款本金金額 4% 的違約金；若在第 7 個月～ 12 個月內提前清償，則需負擔借款本金金額 3% 的違約金。

但若是不綁約的循環型信用貸款，就能隨借隨還，即使想要提前償還也不用負擔違約金，要記得循環型信貸是以日計息，所以能盡快還清款項是最好的！

除了上述提到的中國信託信貸之外，不少金融機構也都有推出不錯的優惠信貸方案，如果您還在多方參考資料，打算多做比較再申貸的話，不妨看看袋鼠金融整理的三間實用信貸方案：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請新春貸的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

申請中國信託信貸時，你可能還會有其他疑問，這邊袋鼠金融整理了中國信託信貸常見問題，希望我們的回答有幫助到你唷！

如果想詢問更多有關中國信託信用貸款的問題，可以使用中信的文字客服或是留下資料等專人回電，在營業時間內，最快 30 分鐘內就會回電！

另外，也可以撥打免費貸款專線：0800 – 899 – 399，希望以上免費貸款諮詢管道，可以幫助您快速找到適合的中國信託信貸方案！

不需要唷！申請中國信託的個人信用貸款不需提供保證人。

若是申請分期型信用貸款，不一定要事先開戶！可以自行選擇款項匯入銀行。不過，若是申請循環型信用貸款，就需要事先開戶！需要持有中國信託活存且沒有連結其他透支型貸款帳戶，才能成功申貸喔！

申請中國信託個人信貸的必備文件：
1. 身分證正反面影本
2. 工作證明：名片或識別證影本
3. 財力證明影本：薪轉帳戶近三個月內頁資料及封面、最新年度扣繳憑單、所得清單 （準備其中一項即可）

中國信託銀行並無任何委外行銷或代辦單位，如有貸款需求最好還是直接透過銀行洽詢，確保自身權益受到相關金融法規保護。

袋鼠金融並不是代辦公司，我們不會收費，也不會介入申貸者與銀行間的申貸內容與行為，可以把我們當做一個機票或飯店比較網站，只是我們提供的資訊是金融產品，提供資訊彙整與比較服務，幫助消費者與銀行可以更快找到彼此適合的方案！

你可能感興趣：

## 文章列表
中國信託信貸產品
中國信託信貸好過嗎？
個人工作狀況
在所有金融機構的借款餘額
個人工作狀況
在所有金融機構的借款餘額
中國信託信貸審核時間
中國信託信貸繳費方式
如何查詢每月應繳貸款金額和繳款帳號？
中信信用貸款繳費方式？
申請帳戶自動扣繳
如何查詢每月應繳貸款金額和繳款帳號？
中信信用貸款繳費方式？
申請帳戶自動扣繳
中國信託信貸還款期限
除了中國信託信貸，還有哪些優惠貸款方案？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
中國信託信貸常見問題