標題: 藏壽司信用卡懶人包》吃藏壽司刷哪張信用卡回饋最高？藏壽司信用卡、菜單一次看！

連結: https://roo.cash/blog/kura-sush-credit-cardi/

發布日期: 2025-04-22

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
藏壽司信用卡：藏壽司支付方式
藏壽司信用卡推薦
遠東樂家＋卡
中信 LINE PAY 卡
滙豐 Live+ 現金回饋卡
國泰 Cube 卡
藏壽司信用卡：藏壽司菜單
藏壽司握壽司菜單
藏壽司軍艦菜單
藏壽司手卷・卷物菜單
藏壽司副餐菜單
藏壽司甜點菜單
藏壽司飲料菜單
藏壽司信用卡：藏壽司訂位
藏壽司信用卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜來自日本的迴轉壽司連鎖品牌藏壽司，以平價美味的料理深受顧客喜愛，並且經常與各大知名 IP 聯名推出限量活動，吸引大量粉絲前來體驗。顧客用餐時除了可以透過藏壽司信用卡取得回饋之外，還能參與扭蛋抽獎，得到期間限定的獎品，這些聯名活動經常引發熱潮。袋鼠金融今天特別為您整理了藏壽司信用卡優惠攻略，以及完整的藏壽司菜單，讓您在享受美食時，也能透過藏壽司信用卡獲得更多消費回饋！想了解更多美食資訊的話，也可以參考：〈2025 無菜單料理推薦〉、〈2025 福勝亭優惠〉。

目錄

到藏壽司消費結帳可以用 Visa、MasterCard、JCB、銀聯卡等等信用卡，以及 Apple Pay、Samsung Pay、NFC 感應式信用卡（google pay）、Hami pay 等等行動支付。不過特別要注意的是，LINE PAY、街口支付不適用哦。

遠東樂家＋卡提供國內餐廳、電影院、指定飯店、購物中心等多元通路的 3.5% 刷卡回饋（含一般消費 0.5% 回饋，上限 200 元），讓您在日常消費中更省心。到藏壽司用餐時，只要使用遠東樂家＋卡付款，即可輕鬆享有最高 3.5% 回饋，不論是假日用餐或逛街，都能讓您的消費更划算、回饋更多，是外出聚餐的理想好幫手！

優惠期限至 2025/6/30

到藏壽司用餐時，使用中國信託 LINE Pay JCB 卡結帳，即可享有 LINE POINTS 10% 點數回饋（需先登錄，回饋上限 300 點）。此外，這張卡在外送平台——例如 foodpanda、Uber Eats 等等——消費時，同樣能累積 LINE POINTS 回饋，非常適合喜愛外送與餐廳用餐的族群，是一張兼具便利與回饋的理想信用卡！

優惠期限至 2025/6/30

滙豐 Live+ 現金回饋卡在餐飲、購物、娛樂三大通路提供豐厚的消費回饋。到藏壽司用餐時，使用滙豐 Live+ 現金回饋卡結帳，即可享有額外 3% 現金回饋（回饋上限 888 點），再加上原本 0.88% 的無上限回饋，總計可享有最高 3.88% 的回饋優惠。此外，假日時到百貨公司逛街，這張卡在美食街消費同樣享有 3% 的加碼回饋，是餐飲與購物的理想選擇！

優惠期限至 2025/6/30

國泰 Cube 卡選擇「樂饗購」權益方案後，國內餐飲消費即可享有最高 3% 小樹點回饋，而若是慶生月至藏壽司用餐，則可享「慶生月」 10% 小樹點回饋！此外，使用 Uber Eats、foodpanda 或 foodomo 等外送平台，刷國泰 Cube 卡同樣可以獲得 3% 小樹點回饋，讓您在外出用餐或點外送時都能輕鬆累積更多回饋！

優惠期限至 2025/6/30

藏壽司壽司品項均為一盤 40 元，部分特殊品項則為 80 元，副餐、甜點則另外計算。

藏壽司訂位可以使用「E 排客」做訂位，無論是網站或手機 APP 都可以選擇想去的藏壽司分店，並預約訂位，即會顯示訂位號碼以及候位資訊。

到藏壽司用餐可以刷遠東樂家＋卡享 3.5% 回饋； 中國信託 LINE Pay 享有 LINE POINTS 10% 點數回饋；滙豐 Live+ 現金回饋卡最高享 3.88% 現金回饋；國泰 Cube 卡可以獲得 3% 小樹點回饋，這幾張信用卡都是非常不錯的選擇！

藏壽司訂位可以使用「E 排客」做訂位，無論是網站或手機 APP 都可以選擇想去的藏壽司分店，並預約訂位，即會顯示訂位號碼以及候位資訊。

現金、信用卡（Visa、MasterCard、JCB、銀聯卡等等）、Apple Pay、Samsung Pay、NFC 感應式信用卡（google pay）、Hami pay

您可能感興趣：

## 文章列表
藏壽司信用卡：藏壽司支付方式
藏壽司信用卡推薦
遠東樂家＋卡
中信 LINE PAY 卡
滙豐 Live+ 現金回饋卡
國泰 Cube 卡
遠東樂家＋卡
中信 LINE PAY 卡
滙豐 Live+ 現金回饋卡
國泰 Cube 卡
藏壽司信用卡：藏壽司菜單
藏壽司握壽司菜單
藏壽司軍艦菜單
藏壽司手卷・卷物菜單
藏壽司副餐菜單
藏壽司甜點菜單
藏壽司飲料菜單
藏壽司握壽司菜單
藏壽司軍艦菜單
藏壽司手卷・卷物菜單
藏壽司副餐菜單
藏壽司甜點菜單
藏壽司飲料菜單
藏壽司信用卡：藏壽司訂位
藏壽司信用卡常見問題