標題: 健保卡報稅 vs. 手機報稅哪個方便？選擇符合自己的報稅方式！

連結: https://roo.cash/blog/nhi-card-and-phone-income-tax-comparison/

發布日期: 2025-03-21

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
健保卡報稅 vs. 手機報稅哪一個方便？
健保卡報稅優點
手機報稅優點
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜健保卡報稅 vs. 手機報稅哪一個比較好？現在報稅方式愈加多元，不僅可以使用健保卡報稅，甚至手機也能輕鬆報稅！根據 2025 報稅重點懶人包中，所得稅申報方式共有六種：健保卡、手機報稅、自然人憑證、電子金融憑證、行動身份識別。其中，健保卡和手機報稅是最便捷的選擇！特別是在疫情期間，為了方便領取口罩，幾乎每個人都註冊了健保卡帳號密碼，因此健保卡的使用範圍更加廣泛；而隨著手機功能的不斷增強，相較於笨重的電腦，手機更加輕巧、功能豐富，報稅也變得格外方便。袋鼠金融將實際評估健保卡與手機，看哪種方式更為便捷。若你想了解哪張信用卡適合用於繳稅，那就別錯過 2025 最值繳稅信用卡！

目錄

幾年前疫情期間為了控管口罩數量，政府開發多元領口罩管道，必須註冊健保快易通 App 或以健保卡來領取，這也使得健保卡的功能越來越強大！此外，因為註冊帳號的密碼等於健保卡報稅的密碼，讓整個操作過程更好懂！袋鼠金融蒐集資料並實際體驗後，認為健保卡報稅的優點有 3 個：

1. 不用再註冊
已經註冊過健保快易通的人，不用再註冊一次，即使你沒有註冊過，也可以現在打開健保快易通 App，用手機認證的方式獲得註冊密碼。

輕鬆註冊看這篇：健保卡報稅教學》健保卡網路報稅、註冊密碼、無讀卡機也能輕鬆報稅！

2. 修改資料方便、繳稅方式多
健保卡報稅必須用電腦，電腦螢幕較大，操作起來較順暢，最後的繳稅方式也多。

3. 可下載查詢碼再報稅
用健保卡到超商可以下載查詢碼與戶號，在報稅的時候選擇「戶號＋查詢碼」，不需要讀卡機也可以報稅。

教學看這篇：報稅查詢碼取得》報稅查詢碼線上、超商取得 5 方式一次看！

2024 年財政部開放手機報稅後，逐年改善手機報稅的功能，現在手機報稅除了能編修所得額資料，還可以使用行動支付與電子支付繳稅，功能直逼電腦版！袋鼠金融實測手機報稅後，認為手機報稅的優點是：

1. 方便、快速、省時間

現在人人有手機，卻不一定有電腦，手機報稅比健保卡報稅方便太多了，連卡片都不用準備，只要用手機號碼驗證，走在路上就能完成報稅。

2. 免讀卡機

手機報稅因為不用準備任何證件，所以也使用不到讀卡機，不必為了每年一次的報稅，特別買一台讀卡機了。

袋鼠金融實測之後，認為手機報稅整體來說是最方便的，只要掏出手機、連上網路，就可以完成報稅，適合收入資料比較單純、家庭成員較少的納稅義務人；但手機報稅唯二的缺點是，手機號碼租約人非本人時，就不能使用，其他兩種驗證身份方式，查詢碼還是得先查詢、台灣身份識別服務第一次註冊，還是得用讀卡機，另外，資料編修上，因螢幕較小，操作的體驗趕上，還是輸給電腦。

而健保卡唯一的缺點就是，一定要準備讀卡機，若是不想用讀卡機，那就得跑超商一趟，用健保卡下載查詢碼，也能達到免讀卡機報稅的目的，不過，如果有較多的資料要編修，或需要下載文件的話，建議用健保卡＋電腦報稅，會更方便喔！

操作方式：手機報稅僅需手機驗證，健保卡報稅需要另外搭配讀卡機或查詢碼
設備需求：手機報稅不需電腦，健保卡報稅須透過電腦操作
適用對象：手機適合單純進行報稅，健保卡報稅適合需要修改資料或下載文件的人

手機報稅免讀卡機、只需手機驗證、可隨時隨地報稅，適合報稅資料比較單純的納稅人；健保卡報稅需讀卡機（或超商下載查詢碼），但電腦螢幕較大、可編修資料，適合需要修改內容較多的人。

## 文章列表
健保卡報稅 vs. 手機報稅哪一個方便？
健保卡報稅優點
手機報稅優點
健保卡報稅優點
手機報稅優點