標題: 台灣 Pay 信用卡全指南｜台灣 Pay 該用哪張卡？熱門台灣 Pay 信用卡一次看！

連結: https://roo.cash/blog/taiwanpay-credit-card/

發布日期: 2025-04-28

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
2025 台灣 Pay 信用卡推薦
彰化 My 樂卡：新戶 + 登錄活動最高享 6% 現金回饋
宇宙明星 BT21 信用卡：台灣 Pay 支付回饋享最高 5%
利多御璽卡：支付滿額享最高 6.6% 回饋（需登錄）
台灣 Pay 信用卡 3 大好處
1. 行動支付加碼優惠
2. 出門付款好輕鬆
3. 限定活動回饋高
台灣 Pay 繳信用卡費教學
台灣 Pay 信用卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜台灣 Pay 信用卡該綁哪張？近年來行動支付已經成為主流支付方式，刷卡搭配行動支付獲得回饋也早已相當普遍！在介紹了 2025 信用卡推薦後，袋鼠金融從行動支付信用卡推薦中特別延伸出台灣 Pay 這一行動支付方式，想特別討論台灣 Pay 信用卡推薦哪幾張？想從中獲得回饋需要滿足哪些條件？還有台灣 Pay 信用卡回饋 % 數、回饋上限與優惠期限到何時！若想更近一步了解台灣 Pay，歡迎看看台灣 Pay 通路、台灣 Pay 轉帳這 2 篇文章，一定會幫上你的忙！

目錄

台灣 Pay 是近年來興起的行動支付方式，一開始主打可以綁定合作銀行的金融卡進行消費，接著又陸續開放合作銀行的信用卡可以進行綁定，並且陸陸續續展開與各大商家、銀行的合作優惠。要透過台灣 Pay 獲得高額回饋，除了可以查看台灣 Pay 近期的優惠活動外，擁有一張能從台灣 Pay 消費獲得回饋的信用卡，就是最快速的方式！今天，我們幫大家整理了 3 張台灣 Pay 信用卡，並列出了回饋內容、注意事項，大家趕緊往下瞭解吧！

彰銀 My 樂卡綁定指定的行動支付錢包，包含台灣 Pay、LINE Pay、街口支付等主流行動支付享有 3% 現金回饋。如果又為第一次申辦彰銀 My 樂卡正卡的朋友，則可以再享 3% 現金回饋加碼！

（~ 2025/6/30）

宇宙明星BT21信用卡綁定電子帳單並搭配指定的行動支付錢包，且完成指定任務者，包含台灣 Pay、Apple Pay、Google Pay、台灣Pay、LINE Pay、街口支付、Samsung Pay 等等主流行動支付皆享有 3% 現金回饋。另外，登錄台灣 Pay 掃碼購物，即可再享加碼 2% 回饋（每期回饋上限 NT$100）。

（~ 2025/6/30）

利多御璽卡綁定指定 12 大行動支付當月累計新增一般消費達 NT$3,888，享「全家超商 200 元電子即享券」乙份。

另外，使用台灣 Pay 綁定利多御璽卡進行 QR Code 掃碼或出示付款碼交易，每筆消費享 2% 現金回饋，與上述活動合計，回饋最高達 6.6%。

（~ 2025/6/30）

台灣 Pay 信用卡和部分金融卡消費時，除了原本獲得發卡銀行的消費回饋，綁定台灣 Pay 後，還能加碼參加台灣 Pay 的消費刷卡、感應付費活動資格，獲得額外的現金回饋，讓你的回饋 ％ 數越拿越高！

台灣 Pay 信用卡綁定完成後，不僅出門只需攜帶手機就可以消費付款，解決包包重量，還可以減少遺失錢包的機率。不過袋鼠金融特別提醒大家消費購物前，一定要先確認店家是否有與台灣 Pay 合作，以免發生條碼刷不過的尷尬場面！

這是袋鼠金融覺得台灣 Pay 最厲害的地方！搭配台灣 Pay 信用卡消費，可以額外獲得店家消費限定高回饋優惠，讓你花越多、省越多。不過消費之前建議先到台灣 Pay 官網查詢哪些店家有優惠活動，或是注意活動日期，才不會錯過優惠唷！

Step 1. 掃描繳費單上的 QR Code

Step 2. 選擇卡片後輸入密碼

Step 3. 繳費完成

圖片來源：台灣 Pay 官方網站

台灣 Pay 信用卡店家有滿額折抵的優惠，目前有支援台灣 Pay 信用卡消費，舉辦限定活動優惠的店家有華泰名品城、寶雅、夢時代等通路，若想了解優惠詳情，可至台灣 Pay 官網查詢！

與台灣 Pay 信用卡有合作的銀行：臺灣銀行＊、土地銀行＊、合作金庫＊、第一銀行＊、華南銀行＊、彰化銀行＊、上海商銀＊、 台北富邦、兆豐銀行＊、臺灣企銀＊、新光銀行＊、陽信銀行、基隆一信、基隆二信、淡水一信、新竹一信、新竹三信、 彰化六信、花蓮二信、南農中心、中華郵政＊、日盛銀行＊、遠東銀行、元大銀行、永豐銀行、台新銀行、 中國信託。

注意：＊符號表示為金融卡、信用卡皆可使用；無符號表示僅能使用信用卡

彰銀 My 樂現金回饋卡、兆豐宇宙明星 BT21 信用卡或兆豐的利多御璽卡都是不錯的選擇！

你可能感興趣：

## 文章列表
2025 台灣 Pay 信用卡推薦
彰化 My 樂卡：新戶 + 登錄活動最高享 6% 現金回饋
宇宙明星 BT21 信用卡：台灣 Pay 支付回饋享最高 5%
利多御璽卡：支付滿額享最高 6.6% 回饋（需登錄）
彰化 My 樂卡：新戶 + 登錄活動最高享 6% 現金回饋
宇宙明星 BT21 信用卡：台灣 Pay 支付回饋享最高 5%
利多御璽卡：支付滿額享最高 6.6% 回饋（需登錄）
台灣 Pay 信用卡 3 大好處
1. 行動支付加碼優惠
2. 出門付款好輕鬆
3. 限定活動回饋高
1. 行動支付加碼優惠
2. 出門付款好輕鬆
3. 限定活動回饋高
台灣 Pay 繳信用卡費教學
台灣 Pay 信用卡常見問題