標題: 水電瓦斯信用卡懶人包》刷對信用卡，繳水電瓦斯費也能輕鬆賺回饋！

連結: https://roo.cash/blog/electricitybill-and-phonebill-cashback-creditcard/

發布日期: 2025-04-14

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
水電瓦斯信用卡：2025 生活繳費萬用卡看這！
2025 水電瓦斯信用卡：3 張實用推薦
第一銀行 悠遊聯名卡
聯邦銀行 綠卡
富邦 Open Possible 聯名卡
水電瓦斯信用卡行動支付攻略
水電瓦斯信用卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜水電瓦斯信用卡該用哪張？水電瓦斯信用卡回饋好嗎？水電瓦斯費作為日常生活的必要開銷，除了平時節約使用來降低花費外，還可以透過 2025 信用卡推薦裡的信用卡來減輕負擔哦！今天袋鼠金融就幫大家整理了最新水電瓦斯信用卡優惠資訊、水電瓦斯信用卡行動支付信用卡推薦攻略，以及水電瓦斯信用卡常見問題，讓大家能找到一張萬用的現金回饋信用卡推薦幫自己賺回饋！另外還有電信費信用卡推薦提供給大家參考，讓大家輕鬆刷卡還能減少開銷！

目錄

袋鼠金融精挑細選了 3 張生活繳費萬用卡，不論是水費、電費亦或是其他生活繳費，搭配行動支付或電子票證即可享有回饋！

至 2025 年 6 月 30 日，使用一銀悠遊聯名卡綁定悠遊付代繳生活費用，如水費、電費及瓦斯費，只要單筆滿 NT$ 300 ，即可享 5% 現金回饋（每戶每期回饋上限為 NT$ 50）！另外在藥妝、百貨等通路消費也同樣享有 5% 現金回饋，因此平常有在這些通路消費的朋友記得算好金額上限，否則超過回饋上限就不划算了！

至 2025 年 6 月 30 日，使用聯邦綠卡並申辦電子帳單，並自動扣繳水電費、電信費（中華電信、台灣大哥大、遠傳、台灣之星、亞太）、瓦斯費皆可享 1% 回饋！此外，聯邦綠卡的自動扣繳回饋上限為每月 NT$ 100，若當月有要繳交水電費以外的其他費用，得特別留意是否用滿上限喲！

至 2025 年 6 月 30 日，使用富邦 Open Possible 聯名卡到 7-11 或全家繳費，即可享有 2% 回饋 (1% 無上限 + 1% 上限 600 元／每期帳單)，也就是說每期帳單在 6 萬元內的額度都可以享有 2% 的回饋。但須注意，超商的繳費上限為每筆 2 萬元，在繳費時需要多加注意喔！

如果上方的信用卡優惠資訊，還是讓你不知道繳什麼費用，應該使用哪種行動支付才有優惠的話，袋鼠金融已經在下方幫你整理各式行動支付的繳費方式及地點，讓你能一目瞭然！

如果不知道該選哪張信用卡搭配行動支付的話，也可以參考以下袋鼠金融精選出來的三張萬用行動支付神卡：

或者參考以下文章，針對各種不同行動支付都有相對應的信用卡推薦：

可以，但如果你想要在繳費時賺取回饋，還是要透過指定的信用卡或搭配行動支付才能拿到回饋哦！

目前大多數的行動支付都提供 水費、電費、瓦斯費、第四台等等費用，如果想要繳電信費、地方稅的話，則要特別注意該行動支付是否提供此回饋優惠，因此建議大家在繳費前，先至各大官網查詢確認哦！

純粹以信用卡刷卡繳費或自動繳納是不會有回饋的，因此若是想要利用國泰 CUBE 卡繳納水電瓦斯費還有回饋的話，就需要透過行動支付方式才可以！

您可能感興趣：

## 文章列表
水電瓦斯信用卡：2025 生活繳費萬用卡看這！
2025 水電瓦斯信用卡：3 張實用推薦
第一銀行 悠遊聯名卡
聯邦銀行 綠卡
富邦 Open Possible 聯名卡
第一銀行 悠遊聯名卡
聯邦銀行 綠卡
富邦 Open Possible 聯名卡
水電瓦斯信用卡行動支付攻略
水電瓦斯信用卡常見問題