標題: 月配息基金推薦：月配息基金好嗎？2025 年最適合投資的月配息基金一次看！

連結: https://roo.cash/blog/month-dividend-fund/

發布日期: 2025-04-24

分類: ROO 投資, 基金

完整內容:

## 文章標題
月配息基金推薦：月配息基金的優點與缺點
月配息基金優點一、固定現金流
月配息基金優點二、立竿見影的效果
月配息基金優點三、不需要煩惱何時賣
月配息基金缺點一、拖慢了複利的累積
月配息基金缺點二、無端增加成本
月配息基金缺點三、配息金額並不固定，容易讓人有錯誤認知。
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
月配息基金推薦：什麼人適合投資月配息基金？
退休族
收入不穩定族群的自營商、業務類型工作。
2025 年最適合投資的月配息基金推薦

## 文章段落
台灣勞工習慣領月薪，台灣人投資偏好也習慣選擇月配息基金推薦。而這也是台灣金融機構最愛推行的投資工具類型。從月配息基金推薦、投資型的月分紅保單到月配息 ETF，各種月配息產品可以說是層出不窮。

但月配息基金真的是一個好的投資工具嗎？月配息基金推薦所有投資人嗎？月配息基金又有哪些缺點與優點？本文基金事將為大家詳盡講解，順便介紹幾檔 2025 年值得投資人多關注的月配息基金。

目錄

月配息基金顧名思義就是每個月會配一次現金的基金。該類產品受歡迎的原因就是許多人會將是視為一種『所得替代』，並且期盼當配息金額大於薪資後，自己就可以安心退休。

因此，月配息基金主要有以下幾個優點

固定現金流讓人安心，也讓人可以有存款的目標，例如我希望不再通過薪資支付電信費每月 588，那我就可以推算。

588 x 12 個月 = 7,056 元，以 6% 的配息率來看，我只要存到 117,600 元並存入一檔配息率 6% 以上的基金，該基金的配息就可以完全 cover 我的每月電信費了。

這樣的一種替代方式會讓人有儲蓄存錢的動力，因此深受大家喜愛。

投資是一件很枯燥的事情，只有非常少數的人是能堅持長期的價值投資的，這也是為什麼巴菲特理論知道的人多，但做到的人少。而月配息基金就是可以讓多數人快速感受到儲蓄、投資優勢的一種方式，你存的多就領得多。

很多人都說，他們也知道配息型基金有諸多壞處，但累積型基金一但要用錢的時候如果賣在低點非常可惜而且得不償失，因此通過專業的基金經理人來分配利息，無論是買賣價差、配息所得還是配本金，都不用投資人擔心，責任不在自己，很多人會更安心。

正因為上述的三個優勢，可以讓人有盼頭且立竿見影，因此許多人趨之若鶩。

上有所好，下必甚焉，也因為這樣，金融機構就更頻繁地推出各種配息型的金融產品。但實際上，這類產品，雖然短期有見效，但長期來看，反而會是『拖慢』大家達到最終目的的一個大障礙。下面基金事將為大家詳盡的介紹，月配息基金的三大缺點。

巴菲特曾說過，投資就像滾雪球，想積累資跟想要把雪球滾大一樣。需要找到夠濕的雪和夠長的坡道。其實這就是複利的核心概念。

你每年資產增加 6%，那只要 12 年，你的資產就會翻倍。

反過來說，若每年都把這 6% 領走，那你總共得領 17 年，領的錢才會超過本金的一倍。

而且，多數人領走的錢都會花掉，不會乖乖存起來，這就讓配息成長得更緩慢。

同樣前面的例子，若複利滾存在裡面，若 12 年後才配發，那早年投資的 100 元如今已經滾存到 200 元以上，同樣配發 6% 可以配出 12 元，等於投資本金的 12%，大家若早期都選擇複利滾存，可以用更短的時間達到所得替代率 100% 的目標。

若你投資的基金或 ETF 購買的標的是台股，那很可惜，配息的收入需要併入綜合所得繳稅或是你是高收入人士可以使用分離課稅，需要繳納 28%。除此之外，單筆配息金額大於兩萬台幣則需要繳納二代健保。

詳細資料可以參考：

因此，配息的收入還須繳納上述成本後才會是可以花的錢！

就算你投資的是海外標的，當每年領取的金額大於 670 萬的時候，也需要繳納基本所得額，因此配息實際上會增加無形的成本。

很多人選擇配息型基金是為了通過每年可從基金領取的現金流判定自己距離退休還有多久。但實際上，很多配息型基金的配息金額並不是固定的，很多時候還是越配越少的！

以台灣人持有數量最多，號稱國民基金的安聯收益成長基金為例。這檔基金早年號稱『神九基金』，就是穩定的提供 9% 的現金流配息。這句話是對的，但可能和大家想的不太一樣，它的 9% ，並不是你投資本金的 9% ，而是當下淨值的 9%。

聽起來很拗口，很多人可能也不懂什麼意思。我們用直觀一點的方式和大家說好了。

安聯收益成長基金全台灣人投資的總金額超過了 7000 億，是台灣規模最大的基金，這 7000 億來自很多不同的級別，其中有超過 4000 億都是選擇 安聯收益成長基金 – AM 穩定月收類股（美元）這個最早的級別。

這個級別 2012 年 10 月成立，11 月就開始第一次配息了！那個時候，每單位的配息金額是 0.075，對照基金起始的淨值為 10 元，剛好殖利率是 9%，但如今 13 年過去了，在本文撰稿的 2025 年 2 月 11日，淨值為 8.44，而每單位的配息金額也從 0.075 降為當前的 0.055，對照當前的淨值其實配息率已經不到 9% 了，只有近 8%，如果用 10 塊的淨值來看，配息率只剩 6.6% 了！

早年有許多人甚至為了追求高配息選擇南非幣級別的基金，之後卻發現，配息率雖然都很高，但南非幣匯率一直跌，而且配息的金額還開始減少，反而面臨巨大的現金流短缺壓力。

大家可以對照 13 年前的物價和如今對比。你如果通過這樣的工具來存退休金建構所得替代率，那很可能，等到你覺得可以退休的時候，你會發現還需要再多做幾年才可以，甚至很可能退休後發現收入緩慢減少時，你還需要再次復工。

因此大家選擇投資工具的時候一定要非常謹慎，尤其是規劃退休或儲蓄計劃時一定要理解，什麼工具適合什麼時候的自己。

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

金融市場之所以需要那麼多投資工具，就是因為沒有任何一種工具適合所有的人。

基金事認為，下列兩種人最適合投資債券型基金，他們分別是

這類族群相對來說主要收入中斷，勞保退休金相對還有工作時期肯定有所減少，選擇月配息基金有多一筆穩定現金流，可以讓生活更有保障。

基金事認為所有的事情都需要『平衡』，如果你的收入是固定的，例如公務員、醫師等等，那你在投資上應該要激進，因為你禁得住風險。但反過來，如果你的收入相對不固定，可能有業績的時候收入很高，沒業績的時候收入很低，或是接案過活，那這種人應該及早建立穩定的現金流，讓自己可以更無後顧之憂。

至於市場許多投資老師吹捧的『貸款投資套利』、『槓桿投資』、『負債投資』等等，基金事都建議盡量不要做。就算做也不要選擇配息金額並不穩定的基金。

不然你貸款出來，預估每月還款金額多少、配息金額多少，本來預估每月可以套利多少錢，但突然市場升息，每月還款金額增加，配息金額又降低的時候，很可能反過來產生巨大的現金流壓力。讓你不得不賣掉本投資標的來支付月付金，而通常這種時候，投資標的都在相對低點，會本末倒置。

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

2025 年川普關稅大戰全球諸國，強勢美元幾乎成了多數人的共識，生活在台灣，我們吃穿用度多數支付的是新台幣，因此建議投資人想選擇月配息基金，不是選擇台幣級別就是選擇美元級別。

除此之外，一定要關顧該基金的歷史配息金額變化，如果是那種只有減少沒有提高的，建議不要碰，最好選擇基金歷史悠久，配息穩定最好還有提高的。

下面基金事挑選幾檔根據 2025 年時空背景下，適合投資的月配息基金給大家參考。

成立時間：2016 年 4 月 5 日

基金規模：2.2 億美元

台灣人投資比重：0.02%

當前配息率：5.61%

推薦理由：美股作為當前全球最強股票市場加上持續量化寬鬆與美國持續的科技領導優勢，前景仍然看多，作為主要投資美股的基金，該基金的配息率與配息金額長年穩定都是持續調高的，與美股成長走勢一致，因此可以預見只要美股持續走多，該基金配息也會穩定增加，而 2025 年市場對於美股的預期基本上都是穩定上漲，因此該基金的前景可期。

成立時間：2013 年 9 月 25 日

基金規模：5.07 億美元

台灣人投資比重：9.44%

當前配息率：7.37%

推薦理由：該基金主要投資各種新興市場的美元主權債，雖然新興市場貨幣受到強勢美元衝擊，但新興國家本身的信用風險當前沒有太大的變動疑慮，因此新興市場美元債可以享受到利息較高的優勢又不用承擔匯率風險且沒有太高的信用風險，是 2025 年值得關注的月配息基金類型。

成立時間：2015 年 12 月 10 日

基金規模：26.4 億美元

台灣人投資比重：15.41%

當前配息率：5.82%

推薦理由：市場預估美國 2025 年經濟走勢強勁加上關稅壁壘，降息機率低，而美國國內良好的經濟又使得企業違約率不會飆升，因此投資人應該 focus 在美元的非投資等級債，除了新興市場美元債外，美國本土的非投資等級債也是值得關注的，而相比長天期債券風險高，短天期債券穩定領息，風險與收益顯得更划算。

若有更多基金的資訊想了解或是已經購買基金後想持續了解它們當前最新的消息以及甚麼時間點該加碼？何時該出場，可以到基金事官方網站查詢！

基金事是由前貝萊德零售業務亞洲區主管 / 前瑞銀財富管理董事總經理張凌雲創辦，負責提供投資人免費的基金與 ETF 快訊，官方網站連結如下：

基金事 基金及ETF投資的神隊友

## 文章列表
月配息基金推薦：月配息基金的優點與缺點
月配息基金優點一、固定現金流
月配息基金優點二、立竿見影的效果
月配息基金優點三、不需要煩惱何時賣
月配息基金缺點一、拖慢了複利的累積
月配息基金缺點二、無端增加成本
月配息基金缺點三、配息金額並不固定，容易讓人有錯誤認知。
月配息基金優點一、固定現金流
月配息基金優點二、立竿見影的效果
月配息基金優點三、不需要煩惱何時賣
月配息基金缺點一、拖慢了複利的累積
月配息基金缺點二、無端增加成本
月配息基金缺點三、配息金額並不固定，容易讓人有錯誤認知。
月配息基金推薦：什麼人適合投資月配息基金？
退休族
收入不穩定族群的自營商、業務類型工作。
退休族
收入不穩定族群的自營商、業務類型工作。
2025 年最適合投資的月配息基金推薦
安聯美股收益基金
安本前緣市場債券基金
安聯美元短年期非投資等級債券基金