標題: 台新信貸方案總整理》台新信貸利率與方案比較一次看！

連結: https://roo.cash/blog/taishin-loan/

發布日期: 2025-05-08

分類: ROO 貸款, 信貸推薦

完整內容:

## 文章標題
台新信貸好過嗎？
台新信貸有哪些方案呢？
1. 一般信貸
2. 手 t 貸
3. 薪轉專案
4. 點點貸
Richart 台新信貸是什麼？台新 Richart 大小口貸合併
Richart 信貸 最新優惠方案！
台新信貸什麼方案適合我？
1. 台新薪轉戶享優惠
2. 大額資金／急用小額資金
台新信貸申請 3 大注意重點
台新信貸申請流程
台新信貸能否提前還款呢？
台新信貸進度如何查詢？
除了台新信貸，還有哪些優惠貸款方案？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
台新信貸常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜台新信貸有哪些方案呢？台新信貸方案五花八門，但不曉得自己該選擇哪一種方案嗎？別擔心！這篇文章整理出所有台新信貸方案，貸款利率、還款期限、撥款時間，透過列點與表格讓大家一目了然，最後還會為大家個性化推薦，讓大家知道自己最適合哪種台新信貸方案！此外，我們也將台新信貸申請流程、進度查詢、能否提前還款等等網友常見問題一次整理。掌握完台新信貸的申請撇步，還想了解更多信貸資訊的話，也可以參考我們的新光信貸、富邦信貸與永豐信貸！

目錄

｢ 台新信貸好過嗎？ Richart 信貸好過嗎？｣ 

袋鼠金融知道這樣的問題是想申請台新信貸的大家最想知道的，因此特別整理以下 3 點，讓大家增加台新信貸過件率！

如果想了解更多關於信用評分的資訊，也可以參考以下延伸閱讀：

台新信貸皆能藉由網路申請，可謂十分便利！不論你所要完成的夢想是大是小，以下 5 種方案可滿足你各階段對資金的需求，讓你離夢想更進一步：

一般信貸最高可貸 500 萬，新舊用戶皆能申請。用戶只需透過網路便能完成申請程序，包括線上額度試算、線上申請，以及手機對保。有較大資金需求的朋友，可以考慮看看。

手 t 貸只有台新銀行優選名單中的用戶可申請，最高可貸 300 萬。從申請到撥款最快只需 6 分鐘，為台新信貸中最速撥款的信貸方案！

若急於用錢，且資金需求較大，不妨查詢看看自己是否為台新優選用戶吧！

點我確認自己是否為台新優選名單內用戶

薪轉專案是台新薪轉戶專屬的貸款方案，最高可貸 300 萬。申請到審核只需 1 小時， 但手續費比手 t 貸便宜不少哦！因此，資金需求大、想節省任何開銷，又是台新薪轉戶的朋友可以參考唷。

點點貸屬於小額貸款，最高貸款額度為 15 萬，不論新舊用戶皆可申請。點點貸網站提供方案試算，讓你輕鬆了解每月還款金額是多少！但也別忘記因為金額較小，利率較其他方案還高一些些哦！

對於財務上小有壓力，或急於購買新車、新傢具的朋友，就可以考慮點點貸。

點我前往點點貸網站試算。

除了上述的一般信貸之外，台新銀行還有推出一些專為各族群設立的信貸專案，大家可以參考下面袋鼠金融製作的表格哦！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

台新 Richart 為台新銀行推出的數位帳戶服務，不只將存錢、消費、理財整合在一起，更提供優質的貸款服務哦！

而台新 Richart 將原「大口貸」及「小口貸」兩項信貸產品整合，改名為「信貸」，並提高可申貸金額至 NT 500 萬元。Richart 提供多樣化的貸款服務，以滿足不同客戶的需求。18 歲以上有穩定收入者可申請 1 – 15 萬元貸款，20 歲以上有穩定收入者則可申請 1 – 500 萬元貸款。

袋鼠也誠摯建議大家審慎評估自身財務狀況，妥善規劃還款計畫，確保收支平衡，也可藉由 Richart App 進行貸款試算，來了解預估可貸額度、手續費、利率，再決定是否貸款！而貸款核准進度、還款進度亦能透過 Richart App 來知曉詳細狀況，使財務管理不再麻煩！

如果還想了解更多詳細的 Richart 信貸資訊，也可以參考以下文章：

面對那麼多選擇，是否讓你不知所措呢？不用擔心，袋鼠金融選了 2 種方案，針對大家做出個性化推薦，讓大家馬上曉得自己適合哪一種台新信貸方案！

只要你為台新薪轉戶，又有較大資金需求，便可以考慮薪轉專案！申貸金額為 15 ~ 300 萬，利率 2.5%~14.5% ，且手續費只需要 5,000 元！ 只要將相關文件備妥、通過身分驗證，從申請到審核結果出爐最快只需 1 小時，核貸後最快 30 分鐘完成撥款！

若想要了解更多，或有任何申請相關疑義，袋鼠金融建議可於 9：00 AM 至 5：30 PM 撥打台新銀行信貸專線：0800 – 000 – 456 按 2 洽詢，由專人為您服務

若非台新薪轉戶，但有較大資金急用需求，且希望還款時間較寬裕，該怎麼辦呢？或是有任何小額資金需求，希望愈快撥款愈好？

如果你有以上兩種困擾，我們也同樣推薦 Richart 信貸唷！最高申貸金額 500 萬，利率 2.1% 起 ，手續費 0 元起，符合條件即可免上傳財力證明。從審核完成到撥款，Richart 信貸申辦流程皆可在 Richart App 完成，以最方便、最快速的方式來滿足你的資金需求。

即使是想申請小口貸的朋友，也別擔心沒了小口貸就不能申請小額信貸，合併後 Richart 的服務並不會影響，因此一樣推薦 Richart 信貸給有需要的朋友：

1. 注意自己是否符合信貸資格

不論申請台新信貸還是 Richart 信貸，都要符合以下條件：

2. 注意貸款合約為綁約還是不綁約

綁約與不綁約的差別在於「能否提前清償」。若選擇綁約且欲提前清償，則必須依契約約定收取一定比率的違約金！

3. 注意貸款合約內容（利率、額度、還款期限長短）

每一種方案都有各自的利率、額度、還款期限，申辦前務必確認清楚自身方案的合約內容，避免申辦失敗或利率與自身期待不符！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

台新 5 種信貸皆能透過網路辦理，也可自行前往各分行據點洽詢信貸專員，或撥打台新銀行服務專線： 02-2655-3355 進行申辦。

台新 Richart 信貸都要透過 Richart 帳戶做辦理，想申請 Richart 信貸的朋友得先擁有 Richart 戶頭！袋鼠金融也幫大家整理了 Richart 開戶流程與 Richart 信貸申辦流程，趕緊點擊連結了解詳細資訊，快速申辦 Richart 信貸吧！

只要是「免綁約」的信貸便可以提前還款、不須繳交違約金！相對地，若信貸方案有「綁約」，必須依照契約約定收取一定比例違約金！為了不讓各位白白多付一筆錢，袋鼠金融特地將 8 種台新信貸分類成需綁約、免綁約，大家貸款前務必多注意哦！

台新信貸可以藉由台新銀行「我要查詢」網頁來瞭解信貸進度！

而 Richart信貸則可直接透過 Richart App 的「貸款總覽」看到貸款進度！

除了上述提到的台新信貸之外，不少金融機構也都有推出不錯的優惠信貸方案，如果您還在多方參考資料，打算多做比較再申貸的話，不妨看看袋鼠金融整理的三間實用信貸方案：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

申請台新信貸，一定要備妥以下文件：

1. 身分證正反面影本
2. 財力證明文件（薪轉存摺、扣繳憑單、報稅證明或個人所得清單、勞保卡或勞工保險被保險人投保資料表，以上皆可做為財力證明文件）

視你所選擇的信貸方案決定！綁約與否影響的是提前還款是否要繳交違約金，袋鼠金融再次幫大家整理：

• 免綁約： 原 Richart 小口貸、 點點貸
• 需綁約： 原 Richart 大口貸、一般信貸、手 t 貸、薪轉專案

袋鼠金融再次提醒：申辦前務必確認清楚欲選擇方案是否需要綁約！

不用！申請台新信貸不需要保證人、不需要抵押品！

你可能感興趣：

## 文章列表
台新信貸好過嗎？
台新信貸有哪些方案呢？
1. 一般信貸
2. 手 t 貸
3. 薪轉專案
4. 點點貸
1. 一般信貸
2. 手 t 貸
3. 薪轉專案
4. 點點貸
Richart 台新信貸是什麼？台新 Richart 大小口貸合併
Richart 信貸 最新優惠方案！
Richart 信貸 最新優惠方案！
台新信貸什麼方案適合我？
1. 台新薪轉戶享優惠
2. 大額資金／急用小額資金
1. 台新薪轉戶享優惠
2. 大額資金／急用小額資金
台新信貸申請 3 大注意重點
台新信貸申請流程
台新信貸能否提前還款呢？
台新信貸進度如何查詢？
除了台新信貸，還有哪些優惠貸款方案？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
台新信貸常見問題
務必確定自身年齡介於 20 ~ 60 歲
信用正常，且有正當收入職業
短期內沒有一次申請過多信貸（因為銀行以「貸款」 查詢消費者在聯徵中心紀錄，會納入評分模型）
貸款期限： 5 年（限制清償期為 12 期）
利率： 2..88% ~ 15%
手續費： NT$ 9,000
申貸金額： NT$ 15 – 500 萬
撥款時間：核貸後最快 30 分鐘撥款
貸款期限：  5 年（限制清償期為 12 期）
利率： 2.5%~14.5%
手續費： NT$ 5,000
申貸金額： NT$ 15 – 300 萬
撥款時間：最快 6 分鐘撥款
貸款期限：  5 年（限制清償期為 12 期）
利率： 2.5%~14.5%
手續費： NT$ 5,000
申貸金額： NT$ 15 – 300 萬
撥款時間：最快 30 分鐘撥款
貸款期限：2 年
利率：3.99%~13.99%
手續費： NT$ 499
申貸金額： NT$ 3 – 15 萬
撥款時間：最快 30 分鐘撥款
短期小額資金急需者
倘若有小額資金周轉問題，只要介於 1 – 15 萬之間，小口貸都能解決。而免綁約、快速撥款、隨借隨還的優點，不只讓你快速獲得資金，且能提早清償，減少多餘的利息費用！
倘若有小額資金周轉問題，只要介於 1 – 15 萬之間，小口貸都能解決。而免綁約、快速撥款、隨借隨還的優點，不只讓你快速獲得資金，且能提早清償，減少多餘的利息費用！
自營業者、計程車司機等等無薪轉證明者
Richart 小口貸認定勞保金額相關證明文件做為財力證明，這樣就不用擔心沒有薪轉證明而無法借貸了！而且小口貸方便的線上 App 申辦功能，下班後也可輕鬆申辦。
Richart 小口貸認定勞保金額相關證明文件做為財力證明，這樣就不用擔心沒有薪轉證明而無法借貸了！而且小口貸方便的線上 App 申辦功能，下班後也可輕鬆申辦。
偏好安全管道者
Richart 作為台新銀行的數位帳戶服務，信貸服務屬於最安全、有保障的銀行信貸。而小口貸不只安全有保障，還有便宜的手續費及快速的撥款速度，為袋鼠金融小額貸款首選。
Richart 作為台新銀行的數位帳戶服務，信貸服務屬於最安全、有保障的銀行信貸。而小口貸不只安全有保障，還有便宜的手續費及快速的撥款速度，為袋鼠金融小額貸款首選。
本國國民且年滿 20 – 60 歲
信用正常，且有正當收入職業
免綁約： 原 Richart 小口貸（1 萬元 – 15 萬元）、 點點貸
需綁約： 原 Richart 大口貸（15 萬 – 500 萬）、一般信貸、手 t 貸、薪轉專案