標題: 沖繩購物攻略》沖繩必逛購物中心、商店街推薦、必買伴手禮一次看！

連結: https://roo.cash/blog/okinawa-shopping-guide/

發布日期: 2025-04-30

分類: ROO 民生消費, 旅遊生活

完整內容:

## 文章標題
沖繩必逛購物中心 & 商店街推薦
沖繩美濱美國村
沖繩永旺夢樂城沖繩來客夢
沖繩 DFS 那霸店
沖繩那霸 Main Place
沖繩國際通商店街
沖繩必買伴手禮
KKday 全站 95 折優惠
沖繩黑糖
沖繩風獅爺
沖繩年輪蛋糕
沖繩 Royce 海鹽巧克力洋芋片
沖繩辣椒油

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜沖繩不只是陽光沙灘與世界遺產，還是購物與尋寶的好地方！不論你是愛逛大型購物中心、尋找日式伴手禮，還是想體驗地道的商店街文化，這篇文章將精選沖繩人氣購物地點與必買伴手禮，讓你一次掌握沖繩購物精華！向看更多關於沖繩旅遊資訊嗎？推薦閱讀：沖繩必買伴手禮、沖繩網卡推薦、2025 必備沖繩交通卡！

目錄

現在旅遊正夯，想出門又想省錢？KKday 推出全站限時 95 折 優惠，結帳輸入優惠碼 KKNT95 就能享折扣！

➯點我立即前往 KKday 領取優惠!

美濱美國村位於北谷町，是一座結合購物、美食、娛樂與海景的度假型購物村。建築物跟街道、商圈的風格設計都讓人聯想到美國，加上這裡聚集了各式潮流服飾、沖繩特色商品、美式餐廳、摩天輪等，是沖繩一個很特別的逛街地點！

地址：沖繩縣中頭郡北谷町美浜

營業時間：依各店鋪不同，大多為11:00-21:00

永旺夢樂城是沖繩最大規模的購物商場之一，購物中心內有超過 200 間商店，涵蓋服飾、藥妝、日系雜貨、超市與美食街，以及兒童最愛的玩具反斗城應有盡有。此外，不用擔心買太多，因為購物中心內有寄物和寄貨到指定機場或飯店的服務！

📍地址：沖繩縣中上郡北中城村

營業時間：10:00-22:00（部分美食街至 23:00）

沖繩唯一的免稅精品百貨就是 DFS，在靠近那霸機場與單軌列車「おもろまち」站。DFS 購物中心內聚集各大國際品牌如 Gucci、LV、Chanel 等皆有設點，適合喜愛購買精品包包、服飾，或手錶飾品等的旅客。不過要注意，購買的商品會寄送到那霸機場的 DFS 櫃台，不能當場直接領走唷！

📍地址：沖繩縣那霸市おもろまち 4-1

營業時間：10:00-20:00

喜歡逛美妝品牌的人看過來！Main Place 就是你在沖繩絕不能錯過的逛街底點，除了受旅客歡迎之外，Main Place 也是在地人愛逛的購物中心！這裡有超市、電影院、無印良品、UNIQLO、大創等品牌，還有許多日本的化妝品品牌，是採購日常品與美妝商品的好選擇！

📍地址：沖繩縣那霸市おもろまち 4-4-9

營業時間：9:00-22:00（美食廣場營業至 23:00）

逛百貨公司逛到膩了嗎？推薦你拜訪那霸市最熱鬧的國際通商店街！從牧志市場一直延伸至縣廳前站，全長約 1.6 公里，街道上商店林立、街頭表演熱鬧，是尋寶與品嚐沖繩小吃的最佳地點，也很適合在這裡購買當地的特產做為伴手禮唷。

📍地址：沖繩縣那霸市牧志至久茂地 3-2-10

營業時間：24 小時營業，各商店可能不同

輸入折扣碼：KKNT95，立即享受超值折扣！

本日優惠搶購倒數：0時 59分 57秒

已有 331 人前往購買

更多關於沖繩必買 TOP 10 伴手禮的詳盡介紹，推薦閱讀》2025 沖繩伴手禮必買攻略！

以沖繩產甘蔗製成，口感濃郁，是健康又具地方特色的甜品！

📍購買地點：國際通、永旺夢樂城、機場免稅店皆有販售

象徵守護和平與幸福的沖繩傳統神獸，有陶器、木雕等多種樣式，是極具代表性的伴手禮。

📍購買地點：國際通、美國村、工藝品店

沖繩的「福木屋」年輪蛋糕採用沖繩食材，甜而不膩，除了常見的蜂蜜口味之外，也有紅糖、豆漿口味等等，是送禮首選！

📍購買地點：國際通、那霸機場、DFS

Royce 是北海道的巧克力名牌，其中沖繩當地有特別版的巧克力洋芋片，搭配沖繩海鹽，甜鹹交織，很幸一片接著一片，停不下來！

📍購買地點：永旺夢樂城、Main Place、國際通部分商店

沖繩特產辣椒製成的香辣油，風味獨特，適合搭配拉麵或沖繩麵。

📍購買地點：國際通、超市、土產店

日本的免稅制度適用於外國旅客，只要當天在同一店鋪消費滿5,000日圓（未稅），即可享免稅。請記得攜帶護照。

在 DFS 那霸店購買商品後需於搭乘國際航班時至機場 DFS 櫃台，或是到新港碼頭提領，無法當場取貨。

## 文章列表
沖繩必逛購物中心 & 商店街推薦
沖繩美濱美國村
沖繩永旺夢樂城沖繩來客夢
沖繩 DFS 那霸店
沖繩那霸 Main Place
沖繩國際通商店街
沖繩美濱美國村
沖繩永旺夢樂城沖繩來客夢
沖繩 DFS 那霸店
沖繩那霸 Main Place
沖繩國際通商店街
沖繩必買伴手禮
沖繩黑糖
沖繩風獅爺
沖繩年輪蛋糕
沖繩 Royce 海鹽巧克力洋芋片
沖繩辣椒油
沖繩黑糖
沖繩風獅爺
沖繩年輪蛋糕
沖繩 Royce 海鹽巧克力洋芋片
沖繩辣椒油