標題: 長榮航空哩程信用卡懶人包》出國搭長榮航空怎麼刷最划算？3 分鐘就看懂！

連結: https://roo.cash/blog/evaair-mileage-card-introduction/

發布日期: 2025-04-15

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
航空聯名卡與哩程卡差在哪？航空聯名卡、哩程卡推薦與優缺點一把抓！
廉價航空機票怎麼買？廉價航空退票、優惠資訊總整理
長榮航空哩程信用卡：長榮航空是什麼？
長榮航空哩程信用卡：長榮航空哩程怎麼累積？
長榮航空哩程信用卡推薦
出國旅遊買機票刷國泰 cube 卡，最高可享 3.3% 回饋任你刷！
長榮航空哩程信用卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜無論是上班族還是學生族，面對長假期，想必有不少朋友迫不及待地想要出國旅遊。在出國旅遊之前，不妨了解一下應該攜帶哪張海外消費信用卡推薦，這樣才能有效地累積哩程兌換，今天我們要帶大家了解常搭長榮航空應該刷哪張信用卡，長榮航空哩程可以怎麼利用長榮航空哩程信用卡累積，以及長榮航空哩程信用卡有哪些優惠，可以讓自己在出國的時候好好使用，透過選對長榮航空哩程信用卡來為自己賺取優惠！

航空聯名卡與哩程卡差在哪？航空聯名卡、哩程卡推薦與優缺點一把抓！

廉價航空機票怎麼買？廉價航空退票、優惠資訊總整理

目錄

全球三大航空聯盟有星空聯盟（Star Alliance）、天合聯盟（SkyTeam） 與寰宇一家（Oneworld），共計涵蓋 5 大洲的 57 家航空公司。而在三大航空聯盟裡面，以 1997 年由聯合航空、漢莎航空（LH）、加拿大航空（AC）、北歐航空（SK）以及泰國國際航空所組成（TG）成立的星空聯盟最大。

其他大家比較耳熟能詳的航空公司包含中國國際航空（CA）、瑞士國際航空（LX）、全日本空輸（NH）、土耳其航空（TK）、新加坡航空（SQ）以及台灣的長榮航空（BR）等等，也都在星空聯盟旗下。

一般來說，各家航空公司都有屬於自己的飛行常客獎勵計畫，飛行常客可以將不同航空公司的哩程累積在同一家航空公司的常客獎勵計劃中，前提是這些航空公司都屬於同一個聯盟。好比說，常搭乘的航空公司為長榮航空，但若搭乘聯合航空，也能累積在長榮航空的無限萬哩遊內，只是跨航空公司在哩程累積部分會稍微打點折扣，但仍會累積。

哩程，除了靠搭乘累積外，其實也能透過哩程信用卡加速累積，今天就要幫大家介紹星空聯盟成員，也就是長榮航空與國泰世華、美國運通聯合發行的的聯名信用卡。

美國運通部分，分別是長榮航空簽帳金卡與長榮航空簽帳白金卡。美國運通所發行的簽帳卡（Charge Card），每個月都需要將帳單金額繳清，也因為如此，美國運通發行的簽帳卡沒有所謂的額度上限。

除了以上表格所整理出的優惠內容外，其實美國運通與國泰世華與長榮航空所合作推出的聯名卡，也包含以下 6 點優惠，讓出國旅遊的大家可以在國內也能享有不少優惠：

● 市區免費停車

● 機場週邊免費停車

● 機場免費接送

● 機場免費貴賓室

● 道路救援

● 高額旅遊平安險

國泰世華與長榮航空是在 2016 年開始合作推出聯名卡，目前國泰世華長榮航空聯名有「極致無限卡」、「無限卡」、「極致御璽卡」以及「御璽卡」供不同族群的消費者選擇；「極致無限卡」與「無限卡」均屬於 VISA Infinite 級別，但 2 張卡所需繳付的年費與專屬權益大不同。

所以大家在申辦信用卡時，務必仔細評估自身消費習慣與金額，這樣才能讓自己的回饋最大化哦！

除了上述提到的聯名卡之外，如果你想找一張不但買機票有回饋，在各方面也都十分通用的信用卡，那不妨看看：

即日起至 2025/6/30，出國旅遊買機票刷國泰世華 CUBE 卡，選擇「趣旅行」權益，即可享消費實際金額最高 3.3% 小樹點回饋。（選擇趣旅行權益即可享最基礎的 3% 小樹點回饋，若是成為國泰世華財富管理 VIP，更可享最高 3.3% 回饋！）近期要出遊，在挑選該用哪張信用卡搞定機票訂票的朋友，千萬別錯過這張萬用信用卡啦！

除了 國泰世華長榮航空御璽卡 首年不需要繳交年費卡，其他卡片都需要繳交年費，而繳交完年費，也會獲得一定的首刷禮回饋。

「美國運通長榮航空簽帳白金卡」與「國泰世華長榮航空極致無限卡」都有提供專屬櫃檯優先劃位優惠。

不論是透過信用卡獲取的哩程，還是實際搭乘獲得的哩程，都會併入到長榮航空的無限萬哩遊會員帳號內，但只有透過實際搭乘航班所獲得的哩程能升級無限萬哩遊會員級別。

你可能感興趣：

## 文章列表
長榮航空哩程信用卡：長榮航空是什麼？
長榮航空哩程信用卡：長榮航空哩程怎麼累積？
長榮航空哩程信用卡推薦
出國旅遊買機票刷國泰 cube 卡，最高可享 3.3% 回饋任你刷！
出國旅遊買機票刷國泰 cube 卡，最高可享 3.3% 回饋任你刷！
長榮航空哩程信用卡常見問題