標題: 美股開戶知多少？美股開戶教學！四大熱門推薦海外券商比較各家開戶優缺點

連結: https://roo.cash/blog/us-stock-open-accounts/

發布日期: 2025-05-20

分類: ROO 投資, 美股

完整內容:

## 文章標題
美股帳戶怎麼開：複委託開戶 4 步驟
美股開戶主要有以下步驟：
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
美股開戶：海外券商開戶 5 步驟
四大熱門海外券商推薦
美股開戶－複委託是什麼？
美股開戶－複委託特色
交易安全性
投資標的有保障
以台灣遺產稅法處理
減免稅金預扣
美股開戶複委託案例
無須支付跨國匯款手續費 ＋ 電報費
【金融怪奇週報】每週帶你掌握最新金融時事資訊不漏接！
0056 配息時間出爐！這天最後上車日，往年配多少？0056 配息資訊帶你快速看！
國內券商複委託手續費比較
美股複委託交易手續費比較表
美股開戶複委託證券戶如何開立？
美股開戶常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜美股開戶一直視想玩海外投資、美股入門的朋友，美股開戶是一定會遇到的第一步。無論是想要追隨美股四大指數，美股大盤指數，只要想實戰美股，就得先美股開戶，擁有交易帳戶。但是美股開戶的話，手續費會很高嗎？今天將會用簡單易了的方法告訴大家如何挑選美股開戶的券商，並且比較國內大型券商美股複委託的各項服務。如果了解完美股開戶的相關訊息，想繼續深入美股的世界，可以參考美股 ETF 推薦哦！

目錄

美股開戶怎麼開？如果是台灣的投資人想投資美股，主要有 2 種管道：

一種是，透過國內券商複委託。

另一種，則是透過國外券商進行下單。

如果是台灣券商開戶（複委託），主要分為：實體開戶或線上開戶。

但要注意，有些券商要求即便有線上開戶，還是需要用戶實體到銀行一趟，因此開戶時要多加注意，以免沒有時間可以配合唷！

1. 申請人親自至證券戶／線上申辦開立複委託帳戶。

2. 填寫完相關文件後，銀行會經辦審核申請人開戶文件，及所附資料是否完備。

3. 經辦確認資料填寫無誤後，先對申請人進行聯合徵信之調查。

4. 未違反主管機關不可開立帳戶事項之情事者，始可開立複委託帳戶。

最後若開戶成功，銀行就會通知你可以進行複委託交易囉～

透過袋鼠金融通路於新光證券開戶，即享台股手續費最低 1 折的超值優惠，讓您在投資中節省更多成本，提升獲利空間！此外，還有多項精選好禮等您來拿，絕對讓您滿載而歸！現在加入更有機會抽中高達 10,000 元的新光幣，機會稍縱即逝！ 別再猶豫，立即透過下方連結開戶，搶先享受前所未有的優惠與獎勵，讓您的投資之路從今天開始更加精彩！

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

以下以常見的海外券商（如 Firstrade、嘉信證券 Charles Schwab、盈透證券 Interactive Brokers）為例，說明開戶流程：

1. 準備外幣帳戶

2. 選擇券商

3. 填寫申請表

4. 完成資產背景調查

5. 電匯入金

複委託 Sub-brokerage 全名為 「證券商執行受託買賣外國有價證券」。 

流程：

投資人要購買美國股票 ＞ 委託台灣券商 ＞ 台灣券商再委託美國券商進行下單

因此，才稱作複委託。

台灣券商提供中介服務，可以想成是投資人透過台灣券商「 代購 」美國股票，券商會額外收取複委託手續費作爲服務費。

投資美國股票的成本大致上有：

● 手續費：台灣券商手續費 （ 複委託限定 ） ＋美國券商手續費

● 美股交易所交易費 ( 以台灣股市來說，就是賣出時收取 0.3 % 證券交易稅 ）

● 美國政府課徵的稅賦：現金股利會被扣 30 % 

 （ 大戶限定，小資族可以跳過 ）台灣政府課徵的海外所得稅額 ： 基本所得額超過 NT$ 670萬者，海外所得超過 NT$ 100 萬就需要申報。對比投資台灣股市，證券交易所得無需課徵所得稅。

在投資成本上，「 複委託 」比起透過海外券商進行下單，會多了一筆台灣券商手續費。那麼，為何還是有許多投資人選擇「 複委託 」？

金融怪奇物語#15 海的那邊是財富自由嗎？美股入門攻略指南！ft.美股夢想家

根據主計處統計，2021 年底台灣複委託開戶數總計為 304.9 萬戶，年增 38.3 %，較前年新增 84.4 萬戶；成交金額為 NT$ 4.3 兆，年增 14 %。台灣複委託主要交易市場為美國股市，佔 77 %，其次為香港股市，佔 11.1 % 。

與透過海外券商下單比較，複委託主要特色有：

券商皆為金管會許可經營的合法券商。如出現投資交易糾紛，投資者能透過投資人保護中心提出申訴。金管會曾在 2020 年針對當時廣告鋪天蓋地的 eToro 呼籲投資人切莫透過未核准之交易平台投資外國有價證券等金融商品，以免權益受損無從申訴。

以投資債券來說，發行商的長期債務信用評等 ＆ 債務發行評等要達一定等級以上。對於一般非專業投資人說，至少篩掉垃圾等級債券等地雷標的。

遺產稅認定的邏輯，以複委託投資海外證券，因證券帳戶位於台灣，將以台灣遺產稅法處理；反之，透過海外券商投資，資金已匯到海外帳戶，屬於海外資產，將以當地遺產稅法處理，手續相對複雜。

選擇具有 QI 資格（ Qualified Intermediary ）的台灣券商進行複委託美股，投資債券配息（  interest ） 可以不被預扣 30 % 稅金，而透過海外券商投資美股，投資人則需要自行申請退稅。QI 資格為美國國稅局認可的合格中間機構。

值得留意的是，多數投資股票所配發的皆屬於現金股利 （ dividend ）性質，並非 interest，無論是選擇具 QI 資格的台灣券商、無QI 資格台灣券商、海外券商，投資美股配到的現金股利通通都要被扣 30 % 稅。

袋鼠金融精選了新光證券、口袋證券、康和綜合證券及元富證券等四間證券商，並提供超值優惠，讓您的投資之路更加輕鬆與高效。現在就是行動的最佳時機，透過開戶不僅能享受優惠，更能開始打造屬於您的財富增長計劃。千萬別錯過這個限時機會，立即點擊下方連結申辦，讓您的投資之旅從今天開始更進一步！

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

以 Apple ( 股票代號 AAPL ）為例， 2022 / 5 / 12 發放每股 USD$ 0.23 現金股利，那麼，無論你是透過哪類券商，依據美國稅法，實際上匯入你帳戶的現金股利只會有 USD$ 0.161。公式： 0.23 x ( 1 – 30% )。

複委託是以投資人台灣銀行台幣 / 外幣帳戶約定扣款。

反之，透過海外券商將資金匯到國外帳戶，銀行將收取匯款手續費，大致為每筆 0.05% ，最低收取 NT$ 100 ~ NT$ 200 以及電報費 NT$ 300 ～  NT$ 450 之間。，將資金從海外券商匯回來 （ 出金 ），海外券商則會收取 USD$ 10 ～ USD$ 35 手續費，Firstrade 出金手續費為  USD$ 35  。

【金融怪奇週報】每週帶你掌握最新金融時事資訊不漏接！

0056 配息時間出爐！這天最後上車日，往年配多少？0056 配息資訊帶你快速看！

以複委託投資美股，或是在市場上最多人討論的就是國內券商複委託收取較高的手續費，以及手續費有最低收費，對比海外券商大多為 0 手續費，或是 0.1 % 超低手續費，真的是一筆費用。

國內券商複委託手續費大致為成交金額的 0.15 % ~ 1 % ，且手續費低消為  USD$ 15 ~   USD$ 39.9。

手續費是投資中相當重要的成本，也是影響投資效益重要因素。許多小資族被 “ 1 股就能成為蘋果股東 “ 而吸引，希望能長期定期定額投資全球知名公司，成為股東。然而，「 手續費低消 」卻是讓許多小資族對於複委託駐足不前的重要因素。

美股交易以 1 股為交易單位，以投資 Apple ( 股票代號 AAPL ）為例

Apple ( 股票代號 AAPL ） 2022 年 5 月 25 日收盤在 USD$ 140.7，如果以元大證券複委託投資 1 股，計算手續費  0.5 %，手續費應該扣  USD$ 0.7035，然而，因有手續費低消為 USD$ 35，那麼，單筆下單投資金額要 USD$ 7,000 以上，手續費才不會因為低消制度而被多收取，抵銷掉投資獲益。雖然如此，好消息是部分國內券商聽到許多小資族的心聲，推出「 免收最低手續費 」優惠方案，袋鼠金融整理了國內券商複委託手續費、手續費最低收費金額、最新交易優惠。

以下均為牌告價。部分券商可以議價，可從每筆最低手續費 USD$ 35 談到 USD$ 15。實務上，將依據每人成交金額等對談籌碼不同，由業務員評估。

多家券商都支援線上開立複委託投資帳戶。投資人透過手機下載券商 App，或是桌機上網即可線上開戶。

所需文件：身分證 ＋ 健保卡或駕照 ＋ 台幣或外幣存摺

在台灣買美股需要準備兩個帳戶：銀行帳戶+證券公司複委託帳戶。並且開戶需要年滿18歲，準備雙證件（身分證加健保卡或駕照），即可開戶。

不同銀行會有不同的開戶手續費，目前已經有許多國內券商推出「 免收最低手續費 」優惠方案，袋鼠金融在上方為大家整理了國內券商複委託手續費、手續費最低收費金額、最新交易優惠。可以看看哦！

## 文章列表
美股帳戶怎麼開：複委託開戶 4 步驟
美股開戶：海外券商開戶 5 步驟
四大熱門海外券商推薦
四大熱門海外券商推薦
美股開戶－複委託是什麼？
美股開戶－複委託特色
交易安全性
投資標的有保障
以台灣遺產稅法處理
減免稅金預扣
交易安全性
投資標的有保障
以台灣遺產稅法處理
減免稅金預扣
美股開戶複委託案例
無須支付跨國匯款手續費 ＋ 電報費
無須支付跨國匯款手續費 ＋ 電報費
國內券商複委託手續費比較
美股複委託交易手續費比較表
美股複委託交易手續費比較表
美股開戶複委託證券戶如何開立？
美股開戶常見問題
至銀行申請外幣帳戶（如美元帳戶），並兌換美金存入。
可選擇線上或實體辦理，部分銀行提供快速預約服務。
根據需求挑選適合的海外券商，例如 Firstrade（免手續費）、盈透證券（低成本交易）、嘉信證券（穩定性高）。
登入所選券商的官網或 APP，填寫基本資料（需使用英文）。
上傳身分證明文件（護照或身分證）及住址證明（如水電費帳單）。
填寫財務狀況、投資經驗等問卷，並簽署相關契約書。
確認資料無誤後提交。
將美金電匯至海外券商平台，需填寫完整的受款人資訊，包括帳號、姓名、地址及銀行代碼。
等候審核完成，通常需 2～3 個工作日。