標題: Steam 信用卡懶人包》2025 高回饋 Steam 信用卡與省錢小妙招一把抓！

連結: https://roo.cash/blog/steam-credit-card-cashback/

發布日期: 2025-05-22

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
Steam 信用卡：買遊戲的省錢 2 妙招不可不知！
選擇對的支付工具：Steam 信用卡、金融卡
選擇正確時間消費：Steam 特賣會
高回饋 Steam 信用卡推薦
永豐 DAWHO 現金回饋卡：Steam 刷卡加碼 5% 回饋
彰銀 My 購卡：遊戲平台通路最高 8% 回饋
富邦 Open Possible 卡：符合指定條件最高 2%
Steam 信用卡刷卡被拒絕該怎麼辦？
如何預防 Steam 信用卡被盜刷？
開啟 Steam 帳戶雙重驗證
不儲存任何信用卡資訊
Steam 信用卡被盜刷該怎麼辦？
Steam 信用卡結語
Steam 信用卡常見問題 

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜對於喜歡打遊戲紓解身心靈壓力的朋友來說，Steam 肯定是不能錯過的遊戲平台之一，而在 Steam 上想要用划算的價格入手遊戲，除了可以抓緊特賣會或促銷活動的時間購入以外，選對一張有相對應消費回饋的 Steam 信用卡也是不錯的選擇！在這篇文章中，袋鼠金融將會整理 2025 信用卡及現金回饋信用卡推薦中的各類卡片，盤點出幾張適合使用在遊戲消費的 Steam 信用卡！如果你也想知道該用哪張 Steam 信用卡的話，就和袋鼠金融一起看下去吧！

目錄

想要在 Steam 上購買遊戲，目前有 4 種常見支付工具：Steam 信用卡、金融卡、Steam 錢包、請商家代購。如果想要透過「支付工具」省錢，賺取回饋，那勢必得選擇有優惠的 Steam 信用卡、金融卡，因為請商家代購、前往實體商店儲值 Steam 錢包，不只不會有回饋，還很有可能被收取手續費。

除此之外，Steam 時常會因應各種節日推出打折活動，運氣好的話，有些遊戲大作甚至能有 2 ~ 5 折，十分划算！Steam 每年一定會舉辦 4 次季節性特賣會，任何類型的遊戲都可以參與折扣：

● 春季特賣會：3 月中 ~ 3 月底

● 夏季特賣會：6 月底 ~ 7 月中旬

● 秋季特賣會：11 月底

● 冬季特賣會：12 月底 ~ 1 月初

不只如此，Steam 還會針對特殊型商品推出特賣活動，如：懸疑類特賣、運動類特賣、新品遊戲特賣⋯⋯。如果不知道現在的折扣是否為「史上最低」，袋鼠金融教大家一個小撇步，可以前往 SteamDB 這個網站，輸入遊戲名稱就能看到該遊戲在各個國家的歷史最低價、歷史折扣、近期價格囉！

永豐 DAWHO 現金回饋卡國內一般消費 1%、國外 2% 現金回饋無上限，完成指定任務即可加碼 1% 回饋，此外，在七大指定通路再享高額回饋，像是 Steam、XBOX、PlayStation 等遊戲平台都適用指定通路加碼 5% 回饋（上限 300 元），其他如全台電影院、Netflix、Disney+、Spotify、KKBOX 等影音串流平台也符合加碼回饋通路，若是有使用多家線上娛樂平台的話，使用這張卡就能夠省下不少訂閱費。不過要注意的是，上述回饋需要符合大戶等級資格，才能享有回饋哦。

（優惠期限至 2025/6/30）

彰銀 My 購卡針對線上購物祭出相當豐富的回饋，即日起至 2025/6/30 止，指定遊戲平台如 Steam、PlayStation、Nintendo、XBOX、Garena、Blizzard 刷 My 購卡可享最高 8% 的回饋，此外，大家所熟知 Disney+、Netflix、Apple TV+、Apple Music 、KKTV、KKBOX、Spotify、YouTube Premium & YouTube Music 等影音平台也有同樣優惠的回饋，十分適合喜歡玩遊戲、看劇的朋友！不只如此，週末在 momo 購物網、蝦皮購物、PChome 線上購物、Yahoo 奇摩購物等平台消費也有加碼 2% 回饋，愛網購的朋友可以多多參考哦！

即日起 ~ 2025/6/30 止，富邦 Open Possible 卡也有針對影音娛樂通路，如：Steam、Playstation、Nintendo 等等遊戲平台提供 2% 回饋（1% 回饋無上限 + 1% 加碼回饋），若您有訂閱 MyVideo、Disney+，或是家中安裝凱擘的有線電視或寬頻也能夠獲得 2% 回饋。此外，如果你是台哥大的用戶，這張卡則提供電信費的折扣，5G 享 3.5% 回饋（1% 無上限＋2.5% 加碼），4G 則享 2% 回饋（1% 無上限＋1% 加碼），每月繳費刷富邦 Open Possible 卡，或許也能省下不少費用哦！

常見的 Steam 信用卡刷卡遭拒原因有以下 5 種：

● 信用卡資訊輸入錯誤

● 安全碼（CVC / CVV）輸入錯誤

● 信用卡已過期

● 信用卡因可疑的交易行為遭銀行鎖卡

● 銀行限制一定時間內的線上交易次數或額度

撇除資訊、地址、安全碼輸入錯誤，以及信用卡過期的情況，比較多朋友遇到的是可能是銀行方面刷不過的問題！由於過去幾年常有人因信用卡遭他人在 Steam 商店上盜刷（可能是 Steam 帳戶被盜取、信用卡資料不小心外流等等因素），因此有部分銀行會限制卡友於 Steam 上消費，此時只要撥打該銀行客服，並要求解鎖即可。

另外一種常見情況則是來自於交易時網路不穩、重複刷卡所導致的「短時間交易次數達上限」。袋鼠金融建議大家不管是直接從 Steam 商店刷卡購買，還是透過 Paypal 購買，都要先確認網路狀況。如果超過一兩次刷卡皆失敗，建議大家等待一陣子後再嘗試看看！如果不幸因刷卡次數過多被限制，也可以撥打銀行信用卡客服，要求解鎖哦！

Steam 信用卡遭盜刷最常見的原因來自於 Steam 帳戶被盜取。要有效預防被盜取，建議大家可以採取以下行動：

Steam 帳戶早已支援雙重驗證，大家可以選擇使用傳統的 e-mail 認證，又或者是於手機下載「Steam」應用程式。袋鼠金融強烈建議大家開啟手機 App 的雙重驗證，因為手機屬於另一硬體裝置，即便入侵者取得了你 Steam 的帳號密碼，也很難直接存取您的手機，來完成驗證！

對於無法開啟雙重驗證的朋友，可以在使用 Steam 信用卡 / 金融卡消費時不勾選「記得卡片資訊」，這樣當 Steam 帳戶被盜取的時候，入侵者也無從下手。但最保險的做法還是「開啟雙重驗證」+「不儲存信用卡資訊」，這樣才能有效杜絕盜刷情況發生。

萬一 Steam 信用卡真的被盜刷，大家也先不要緊張。在發現被盜刷的當下，其實我們可以透過 Steam 客服來處理退款！只要我們根據不明消費的付款方式，提供對應的資訊，Steam 客服就會先將我們的 Steam 帳戶凍結，並在確認為盜刷後將交易費用退回、解除帳戶凍結。大家若擔心信用卡會被拿去做其他用途，也請聯繫發卡銀行客服，告知銀行客服、請客服幫忙凍結該卡片。

如果使用的是金融卡，則建議大家在聯絡客服之前先將該帳戶的錢全部轉到別的戶頭，或是提領出來，以免入侵者將剩餘的金額盜刷一空。

要提供給 Steam 客服的資訊當然愈詳細愈好，且一定要包含以下資訊：

若你也經常在 Steam 上購買遊戲，選擇一張高回饋的信用卡並配合 Steam 的特賣活動，就能夠輕鬆體驗到邊享受遊戲邊賺優惠回饋的快樂，有需求的朋友可以透過以上介紹，挑選一張最符合自己使用情境的信用卡，讓自己在購買遊戲的同時，也可以透過有回饋的信用卡來讓遊戲有更高的 CP 值！

怎麼樣的 Steam 信用卡才是適合自己的呢？除了參考上方幫大家整理的信用卡外，袋鼠金融建議大家先考量自己平常的消費習慣是否符合該信用卡的回饋通路，愈符合自己的消費習慣，代表這張信用卡愈適合自己。倘若適合自己的信用卡並沒有針對 Steam 提供回饋，也可以選擇海外消費回饋 % 數高的信用卡，作為 Steam 信用卡哦！

如果沒有 Steam 信用卡、仍想賺取回饋，可以選擇海外交易回饋較高的金融卡；倘若都沒有，則可以考慮前往實體商家儲值 Steam 錢包，又或者是尋找代購商家，請對方幫忙購買 Steam 遊戲。

要綁定 Steam 信用卡、金融卡十分簡單，我們只要在購買的時候勾選「記住卡片資訊」，Steam 就會自動將該信用卡的資訊記錄下來，並且下次要購買時能夠直接透過下拉選單使用該卡片！但袋鼠金融建議無法使用「雙重驗證」的玩家，盡量還是不要勾選「記住卡片資訊」，這樣未來帳戶被盜取，才不會有盜刷的情形發生喲！

你可能感興趣：

## 文章列表
Steam 信用卡：買遊戲的省錢 2 妙招不可不知！
選擇對的支付工具：Steam 信用卡、金融卡
選擇正確時間消費：Steam 特賣會
選擇對的支付工具：Steam 信用卡、金融卡
選擇正確時間消費：Steam 特賣會
高回饋 Steam 信用卡推薦
永豐 DAWHO 現金回饋卡：Steam 刷卡加碼 5% 回饋
彰銀 My 購卡：遊戲平台通路最高 8% 回饋
富邦 Open Possible 卡：符合指定條件最高 2%
永豐 DAWHO 現金回饋卡：Steam 刷卡加碼 5% 回饋
彰銀 My 購卡：遊戲平台通路最高 8% 回饋
富邦 Open Possible 卡：符合指定條件最高 2%
Steam 信用卡刷卡被拒絕該怎麼辦？
如何預防 Steam 信用卡被盜刷？
開啟 Steam 帳戶雙重驗證
不儲存任何信用卡資訊
開啟 Steam 帳戶雙重驗證
不儲存任何信用卡資訊
Steam 信用卡被盜刷該怎麼辦？
Steam 信用卡結語
Steam 信用卡常見問題 
信用卡、金融卡——
費用產生的大概日期
帳單上顯示的確切費用
信用卡種類（Visa、萬事達卡、美國運通卡、發現卡等等）
信用卡號末四碼
必要時能聯絡到您的電話號碼
費用產生的大概日期
帳單上顯示的確切費用
信用卡種類（Visa、萬事達卡、美國運通卡、發現卡等等）
信用卡號末四碼
必要時能聯絡到您的電話號碼
PayPal——
費用產生的大概日期
帳單上顯示的確切費用
在 PayPal 寄給您月結單上顯示的該費用說明內容與帳單 ID
必要時能聯絡到您的電話號碼
費用產生的大概日期
帳單上顯示的確切費用
在 PayPal 寄給您月結單上顯示的該費用說明內容與帳單 ID
必要時能聯絡到您的電話號碼