標題: 玉山銀行核卡總指南｜玉山核卡該注意什麼？熱門卡片一次看！

連結: https://roo.cash/blog/e-sun-credit-card-verification/

發布日期: 2025-04-14

分類: ROO 信用卡, 信用卡權益

完整內容:

## 文章標題
玉山銀行核卡必知 3 件事
1. 玉山銀行核卡標準？
2. 短時間內不要申辦多家信用卡
3. 3 個月內勿聯徵超過 3 次
玉山銀行核卡 PTT / Dcard 網友真實分享
玉山銀行核卡討論度最高？ 玉山 U bear 信用卡
⛔️玉山銀行核卡：無法核卡地雷⛔️
無法核卡地雷一：三個月內申辦多次信用卡
無法核卡地雷二：收入不穩定
玉山銀行核卡進度查詢
玉山銀行核卡額度是多少呢？
玉山銀行核卡：玉山信用卡有哪些？
玉山數位 e 卡
玉山 U Bear 信用卡
玉山 Only 卡
玉山商務御璽卡
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山銀行核卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜玉山銀行核卡需要準備什麼資料？ 2025 信用卡推薦中，玉山 U Bear 可愛的卡面，讓他變成許多年輕人的愛用卡。在玉山銀行信用卡推薦以及現金回饋卡推薦文章裡，也能看見許多可愛又實用的玉山信用卡，但玉山銀行核卡好過嗎？玉山銀行核卡需要注意哪些重點？今天在這篇文章中，袋鼠金融將會告訴大家玉山銀行核卡重點，讓大家去玉山銀行核卡時，不會遇到重重難關，避免忙到最後還是沒辦法拿到自己想要的卡片哦！

目錄

玉山銀行很重視申請者的「財力證明」。在各大論壇上，玉山信用卡未通過核卡的申請者多為學生，而玉山銀行常常將學生認定為無穩定收入來源，因為學生只有短期打工、實習，即便活期存款多，但也無法核卡通過，所以「穩定收入來源」是玉山銀行核卡最關鍵的原因！

在 Dcard 上有卡友表示，自己有穩定收入，但不知道為什麼還是被玉山銀行拒絕辦卡。網友推測是該名卡友在申請時，一次辦理多張卡片，因此銀行在核查時，發現短時間內多家銀行有查詢該名申請者的信用，讓銀行對其申辦卡片的動機起了疑心，因此最後給予「不予核卡」的結果！

聯徵次數過多，銀行會認為申請人目前的財務狀況可能不是很好！有網友分享自己在短時間內申請玉山、永豐、國泰等等的信用卡，結果 3 張都沒有通過。原因和上一點一樣，在信用卡申辦時，銀行會查詢你的信用，這個動作會留下聯徵紀錄，3 個月內被銀行聯徵超過 3 次，被稱為「聯徵多查」，會使個人信用分數降低，因此被核卡機會也會大大降低！

袋鼠金融整合各大網路卡版 PTT 或 Dcard 的玉山銀行核卡心得，整理出了討論度最高的玉山銀行熱門卡片，以及它的核卡難易度，就和我們一起來了解一下吧！

對剛出社會的新鮮人來說，玉山銀行 U Bear 卡相較於其他銀行，審核不會太過於苛刻，刷卡網購還有 3% 的回饋，指定娛樂與影音平台也有最高 10% 的回饋，作為新鮮人的第一張信用卡是非常不錯的選擇！

不僅如此它的卡面也是討論度很高的！還有另外粉紅色的款式可以做選擇，非常的可愛唷！

基本上玉山銀行的信用卡只要資料填妥上傳後 7 天就會收到實體卡片，核卡速度算是中規中矩，信用小白的話可以申辦來試試看。

（權益時間：～2025/08/31 止）

這位網友在 3 個月內一次申請了 3 張卡片（包含玉山 Pi 信用卡），只要申請過 1 次就會在聯徵中心那邊留下紀錄，當被查詢的紀錄次數越多越讓信用分數降低，也會使玉山銀行懷疑為甚麼會辦那麼多張卡，進而無法順利辦卡哦！建議短期（以 3 個月為單位）辦理一張卡會比較容易通過哦！

會使玉山銀行無法核卡的原因之一為收入不穩定，通常這種事會發生在學生身上，原因是：學生還未出社會，沒有穩定的收入來源，所以容易使銀行判定無能力償還卡費，也就降低了核卡機率哦！

在辦卡的過程種都會有個審核期，在這期間銀行會打電話或是簡訊審核身分，那在這些繁瑣的審核過程中要如何知道目前的辦卡進度呢？你們可以至玉山銀行的官網 → 選擇 辦卡進度查詢 → 輸入 身分證字號、出生年月日，就可以知道目前的進度囉！

通常信用卡的額度是依據銀行對申請人的財力年收入來做調整的！若以玉山銀行最低額度限額的話是新台幣 NT$ 30,000！若是要確切了解自己目前的額度的話還是需要依照個人的財務狀況來做評估唷！

因為玉山銀行有推出各式各樣的卡片，袋鼠金融從這眾多卡片中有選出 5 張比較熱門的卡片！

玉山數位 e 卡只要是在指定的環保通路消費，就能夠享有最高 5% 的回饋，寵生活版在指定的咖啡或居家通路消費也享有最高 3% 的現金回饋，推薦給希望一邊消費一邊保護環境的朋友。

（權益時間：～2025/6/30 止）

使用玉山 U Bear 信用卡綁定指定行動支付或指定網購平台消費，就有最高 3% 現金回饋可享，另外，用來支付指定的影音娛樂平台更享有 10% 的現金回饋，推薦給常使用影音平台的朋友。（權益時間：～2025/08/31 止）

使用玉山 Only 卡只要滿足升等門檻，到 Level 5 最高可享有 7 倍的點數加碼贈，只要刷卡消費皆可累積會員等級，包含國內外一般消費、稅款、保費、學費繳交等等都是可以累積升等門檻的，推薦給想要用一張卡就包攬生活大小事的朋友！

（權益時間：～2025/6/30 止）

使用玉山商務御璽卡綁定電子帳單免年費的優惠。，每天也享有市區停車免費 2 小時，最後每筆消費單筆只要超過 25 元即可累積 1 點玉山紅利點數，另外也有加油、雙鐵購票最高 8% 回饋的優惠，推薦給常開車或通勤的朋友。

（權益時間：～2025/6/30 止）

使用玉山 Pi 拍錢包信用卡並綁定 Pi 拍錢包，在 PChome 線上購物消費享有最高 5% 的 P 幣回饋，除此之外，綁定 Pi 拍錢包並在指定的五大通路消費，也可以享有最高 5% P 幣回饋，推薦給常用 Pi 拍錢包的朋友。

（權益時間：～2026/2/28 止）

基本上只要申辦時資料備妥，在收到審核通過的通知後，7 天工作天內就會收到實體卡片囉！

玉山銀行人工審核信用卡申請大約會在 3 ~ 7 個工作天內完成審核

可以！官網上的 e 指辦卡專區與玉山行動銀行 App 都有提供線上辦卡服務

你可能感興趣：

## 文章列表
玉山銀行核卡必知 3 件事
玉山銀行核卡標準？
短時間內不要申辦多家信用卡
3 個月內勿聯徵超過 3 次
玉山銀行核卡標準？
短時間內不要申辦多家信用卡
3 個月內勿聯徵超過 3 次
玉山銀行核卡 PTT / Dcard 網友真實分享
玉山銀行核卡討論度最高？ 玉山 U bear 信用卡
玉山銀行核卡討論度最高？ 玉山 U bear 信用卡
⛔️玉山銀行核卡：無法核卡地雷⛔️
無法核卡地雷一：三個月內申辦多次信用卡
無法核卡地雷二：收入不穩定
無法核卡地雷一：三個月內申辦多次信用卡
無法核卡地雷二：收入不穩定
玉山銀行核卡進度查詢
玉山銀行核卡額度是多少呢？
玉山銀行核卡：玉山信用卡有哪些？
玉山數位 e 卡
玉山 U Bear 信用卡
玉山 Only 卡
玉山商務御璽卡
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山數位 e 卡
玉山 U Bear 信用卡
玉山 Only 卡
玉山商務御璽卡
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山銀行核卡常見問題