標題: 真的有貸款比較好過的銀行嗎？4 大密技與推薦方案提升你的貸款過件率！

連結: https://roo.cash/blog/get-loan-approved/

發布日期: 2025-04-29

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
貸款比較好過的銀行：貸款好過 4 大密技
貸款好過秘技一：養成準時繳款的好習慣
貸款好過秘技二：選擇自身薪轉銀行來申貸
貸款好過秘技三：信用卡持卡時間愈久愈好
貸款好過秘技四：維持良好的信用卡使用習慣
貸款比較好過的銀行：申貸避免 4 大地雷
地雷一：重大信用瑕疵
地雷二：負債比過高
地雷三：多次延遲繳款
地雷四：沒有收入證明
貸款比較好過的銀行：推薦信貸方案
渣打銀行：信貸優惠專案
富邦信貸 袋鼠金融限定專案
台新銀行：Richart 信貸
滙豐銀行：信用貸款
中國信託 Online貸
聯邦銀行 鈔期貸
貸款比較好過的銀行：申貸該如何挑選方案？
了解自己的信貸額度
進行貸款試算了解還款金額
貸款比較好過的銀行常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜若您有貸款的需求，一定會好奇是否有貸款比較好過的銀行？每次申辦完信用貸款，等待審核通過總是不可避免。在申辦貸款前，許多人都會查詢申辦心得或秘訣，或是直接從信貸推薦著手，袋鼠金融要告訴大家貸款好過的 4 大密技，還會讓各位知道貸款好過要避免的 4 大地雷。也會告訴你貸款比較好過的銀行推薦有哪些。有興趣的朋友跟著我們一起看下去吧！另外，選對了貸款比較好過的銀行，但在資金運用上想要早點貸早點還錢的朋友，信用貸款提前還款的文章也別錯過唷！

目錄

要讓信用貸款比較好過，就得曉得申請信貸銀行最注重申貸者是否滿足下列 2 大條件：

此外，若申貸者屬於優質客群，如軍公教人員、醫生、律師、百大企業正職員工等等，由於這些職業有較穩定的薪資，銀行也會提供較優惠的貸款方案，申貸者本身具有上述身份的話，貸款就會比較好過，如果你還不太了解何謂優質客群的話，可以參考以下文章介紹：

袋鼠金融特地整理 4 大密技，不管你是信用小白還是未來有打算申貸的朋友，都可以透過下列方法來提升 2 大條件：

一旦積欠信用卡費或者每月信貸還款金額，便會在聯徵紀錄中留下紀錄，降低自身信用！因此，多加使用信用卡，且準時繳費、還款，便是建立自身信用的最好方式！我們可以透過每月準時繳交信用卡卡費、繳還現有貸款費用，在留下良好聯徵紀錄的同時，也讓銀行曉得我們有穩定的還款能力與好的信用，可謂一石二鳥！

另外，大家在申請信貸之前可以先評估自身薪轉銀行所提供的信貸方案是否適合自己！多數銀行都會為薪轉戶提供專門信貸方案，利率、手續費皆會比該銀行的一般信貸優惠不少，因為每月薪轉即代表穩定還款能力，不少銀行甚至會讓薪轉戶申貸時免附薪資證明唷！

雖然薪轉戶大多都有優勢，但大家也別忘記其他銀行可能會有更適合你的信貸方案，建議大家申貸前多加比較、尋找適合自己的信貸，也可以看看以下這篇詳細介紹文章：

透過這篇文章可以來深入了解新轉戶貸款與一般信貸的不同唷！

信用卡持卡時間長短通常是銀行核貸時的參考指標之一，銀行會希望申貸人持卡時間有一定的長度，並在持卡期間繳款正常。這也是為什麼很多人會建議不要常常剪卡，其實剪卡沒有關係，但身邊一定要留一張持有時間最長的信用卡，累積持卡時間，順利增進個人信用。

除了要累積持卡時間，也需保持良好的信用卡使用紀錄，使用信用卡是與銀行維持互動的最好方式，從記錄中銀行也能夠判斷客戶的信用好壞，因此不只要養成準時繳款的好習慣，也應避免刷爆信用卡，過度使用信用卡循環利息。

除了有能提升貸款過件率的秘技，也有會使我們申貸更難通過的地雷！袋鼠金融整理網路論壇與銀行常見問答中，大家最需要避免的 4 大申貸地雷，好讓大家能多加注意、避免陷入相同狀況：

對於信貸來說，個人信用狀況是唯一的擔保，若過去有法院催繳等重大信用瑕疵紀錄，銀行通常會直接拒絕放貸。畢竟對於銀行來說，就此放貸風險過高，所以通常會直接不予以貸款。

要檢查自身是否有信用瑕疵，最快速的方法便是查詢聯徵紀錄，能夠將自身信用狀況一覽無遺，且同時了解自身信用評分是多少！若真的有信用瑕疵也別擔心，其實大家可以先去申請小額貸款來減輕目前的財務負擔，並搭配以下延伸閱讀：

申請信貸時，銀行都會查看申貸者的負債比（DBR）是否過高，並依此來決定其申貸額度的多寡。金管會規定個人無擔保債務總額不得超過 DBR 22 倍，是金融界的天條！所有銀行金融機構都必須遵守。因此一旦申貸人負債比超過 DBR 22 倍上限，銀行絕對不會放貸！

若過去貸款、使用信用卡有多次延遲繳款的紀錄，對信用分數的影響非常大！銀行也會因此懷疑申貸人的還款能力，因此拒絕放貸。所以千萬別延遲繳款，免得留下信用污點！

收入證明是銀行確定申貸人還款能力的重要依據，所以沒有收入證明基本上銀行不會同意貸款。不過自營業者也別擔心，可以向銀行詢問除了明文規定的薪轉證明，還接受哪些文件做為收入證明。舉例來說，有些民營銀行接受自營業者的進貨單、政府立案證書、和攤位照片等證明自營機構有穩定收入。

講完好過的密技與申請地雷後，袋鼠金融也幫大家整理了幾個貸款比較好過的銀行信貸方案：

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

☑️ 申辦條件

☑️ 方案特色

☑️產品特色

☑️ 申辦條件

☑️ 方案特色

☑️ 申辦條件

☑️ 方案特色

☑️ 申辦條件

☑️ 方案特色

☑️ 申辦條件

☑️ 方案特色

☑️ 申辦條件

1. 本行信用卡正卡持卡人。
2. 年紀 20 ~ 65 歲中華民國國民。
3. 收入穩定且無信用不良記錄。

☑️ 方案特色

一段式利率 2.12%起

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

挑選合適信貸方案的第一大步，便是了解自己的信用狀況、可以貸款到多少額度。這一步驟其實比大家想像得輕鬆唷！只要回想目前自身有哪些無擔保債務（如：信貸、信用卡費用、現金卡費用），並搭配袋鼠金融信貸貸款額度試算器，只要 2 步驟就能快速獲得可貸額度！

Step.1 進入信貸貸款額度試算器後，輸入自己的年收入、無擔保債務
（在此以年收入 NT$ 60 萬為例，沒有任何無擔保債務）

Step.2 輸入完成後，點擊下方按鈕「開始試算」，就可以獲得信貸額度試算結果！

第二大步驟則是挑選適合自己的貸款，除了尋找自身薪轉用銀行的信貸方案外，也可以參考袋鼠金融的信貸推薦比較頁面！當找到想要的信貸方案後，大家也可以使用袋鼠金融的信貸月付金試算器，搭配以下步驟來了解成功申貸後每月還款金額為多少，才不會申貸後發現負擔上有困難唷！

Step.1 進入信貸月付金試算器後，填入想貸款的額度、該信貸方案的利率與手續費
（在此延續第一大步，可貸額度為 NT$ 80 萬；而信貸方案則選擇渣打銀行的信貸稅季限時優惠，因此利率選擇「多段利率」，而手續費則輸入 NT$ 168）

Step.2 確認輸入無誤後，點選「開始試算」即可獲得月付金試算結果：

Step.3 若想要獲得更詳細的每月資料也很簡單，只要加入袋鼠金融會員，我們就會將詳細的月付金試算結果寄給你！

貸款比較好過的真正關鍵在於自己，倘若我們能擁有良好的信用狀況、穩定的還款能力，這樣申貸的時候過件率便會提高，任何銀行都會是貸款比較好過的銀行。

要讓貸款比較好過，真正重要的條件為：良好的信用狀況、穩定的還款能力。若為信用小白，則可以先從信用卡準時繳費開始養自己的信用；若手上有貸款，也可以定時還款來養信用！

重大信用瑕疵、負債比過高、多次延遲繳款、沒有收入證明這 4 點會讓貸款變得更難過件，大家可以從這 4 點看出「準時還款、繳費」的重要性；重大信用瑕疵則可以透過查詢聯徵紀錄來得知；沒有收入證明則較常發生在自營商身上，建議大家可以找尋對應的信貸方案，又或者直接電洽銀行客服詢問有無證明可替代！

由於貸款涉及風險控管，因此銀行不會輕易保證百分百一定過件，畢竟隨意借錢會使銀行有所損失，因此大家看到 XX 銀行保證過件的廣告或手機簡訊，得多加小心是貸款詐騙！

您可能感興趣：

## 文章列表
貸款比較好過的銀行：貸款好過 4 大密技
貸款好過秘技一：養成準時繳款的好習慣
貸款好過秘技二：選擇自身薪轉銀行來申貸
貸款好過秘技三：信用卡持卡時間愈久愈好
貸款好過秘技四：維持良好的信用卡使用習慣
貸款好過秘技一：養成準時繳款的好習慣
貸款好過秘技二：選擇自身薪轉銀行來申貸
貸款好過秘技三：信用卡持卡時間愈久愈好
貸款好過秘技四：維持良好的信用卡使用習慣
貸款比較好過的銀行：申貸避免 4 大地雷
地雷一：重大信用瑕疵
地雷二：負債比過高
地雷三：多次延遲繳款
地雷四：沒有收入證明
地雷一：重大信用瑕疵
地雷二：負債比過高
地雷三：多次延遲繳款
地雷四：沒有收入證明
貸款比較好過的銀行：推薦信貸方案
渣打銀行：信貸優惠專案
富邦信貸 袋鼠金融限定專案
台新銀行：Richart 信貸
滙豐銀行：信用貸款
中國信託 Online貸
聯邦銀行 鈔期貸
渣打銀行：信貸優惠專案
富邦信貸 袋鼠金融限定專案
台新銀行：Richart 信貸
滙豐銀行：信用貸款
中國信託 Online貸
聯邦銀行 鈔期貸
貸款比較好過的銀行：申貸該如何挑選方案？
了解自己的信貸額度
進行貸款試算了解還款金額
了解自己的信貸額度
進行貸款試算了解還款金額
貸款比較好過的銀行常見問題
良好的信用狀況
穩定的還款能力
年滿 20 ~ 64 歲本國國民。
月收入 NT$ 24,000 （含）以上，具正職之上班族。
活動期間：至 2025 年 4 月 30 日（含）止
帳戶管理費： NT$0 （於 2025/05/31 前撥款）
首期優惠年利率 0.01%，第 2 期起 2.88% 起（機動計息）
最高額度 NT$600 萬
快速預審，線上申貸最快 5 分鐘撥款
隨拍隨傳，24 小時線上申辦
免自行上傳財力證明，讓渣打幫您查
假日也可撥款，隨時隨地滿足資金需求
中華民國國民年滿 18 歲～未滿 64 歲且有固定收入
無信用不良紀錄
首期利率 0.01%
手續費 $0 元
額度最高 500 萬
全程線上申請最快 3 分鐘
使用 C3 軟體憑證免附財力證明
最快 1 天核貸
線上簽約最快 10 分鐘撥款
無持有台新銀行任何信用貸款
最低利率 2.1% 起
手續費 0 元起
符合條件免上傳財力證明
輸入專屬代碼「2025TAX」，完成撥款後最高可獲得 6,000 點台新 Point！
本國人年齡 18 ~ 55 歲
年收入大於等於 NT$ 30 萬，且有穩定收入
持任一信用卡 6 個月以上
首期 0.01%，第2期起 2.54%~15.99%
最快 1 天核貸
核貸後，最快 1 小時撥款
額度最高 800 萬
貸款期限最長 7 年
中華民國國民年滿 18 ～ 65 歲且有固定收入
年收入需達 30 萬元(含)以上
活動期間：即日起至 2025/6/30 止
貸款年利率：首期一律 0.01% (固定)、第 2 期起 3.02% 起（機動計息）
開辦費：每一案 3,000 元起
貸款額度：最高 500 萬元
貸款期間：最長 7 年
營業時間線上申請，最快 1 小時撥款
首期利率 0.01%
開辦費：0 元起
最高貸款金額：最高 300 萬
核貸後，最快當日撥款
免自行上傳財力證明
限定加碼 2,000 元即享券，期限至 2025/6/30