標題: 2025麻古最新菜單》推薦必點飲料推薦、優惠資訊懶人包！

連結: https://roo.cash/blog/macutea-drink-recommendation/

發布日期: 2025-05-14

分類: ROO 民生消費, 美食生活

完整內容:

## 文章標題
麻古茶坊介紹：飲品甜品化的領航者
麻古2025菜單
北部麻古菜單
麻古中部菜單
滙豐 Live+現金回饋卡
遠東 樂家＋卡
國泰世華 CUBE 卡
南部麻古菜單
麻古必喝 Top 5
No.5 奇異果果粒茶
No.4 草莓蕾夢
No.3 柳橙果粒茶
No.2 楊枝甘露2.0
No.1 金萱雙 Q
麻古信用卡 & 行動支付推薦
中國信託 LINE Pay 信用卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
玉山 U Bear 信用卡

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜說到麻古茶坊你會想要來杯什麼呢？是每一口能吃到滿滿果粒的柳橙果粒茶還是配料豐富的金萱雙 Q ？袋鼠金融在這篇文章中，為大家整理了麻古的北、中、南的菜單，列出 5 個麻古熱門的推薦飲品和新品訊息，並為大家挑選買飲料也有回饋的信用卡，讓大家在炎炎夏日中，不僅可以喝的清涼，還能夠賺到高回饋！想喝其他手搖飲料可以參考 50嵐菜單，想訂麻古飲料外送，兩大外送平台差在哪讓你一篇了解，外送信用卡優惠讓愛喝手搖的你訂飲料還能賺回饋！

目錄

麻古茶坊（MACU）於2008年創立於高雄，是以果粒茶為其重點特色的品牌。麻古嚴選當季鮮果，堅持現點、現切、現榨、現沖，確保每一杯飲品的新鮮與健康。品牌致力於創新，推出多樣化的飲品，如「楊枝甘露2.0」等，開創Drinking Dessert「飲中甜品」風潮，深受消費者喜愛。季節限定的飲品更是每次推出都會引起風潮！

麻古茶坊的品項和售價因地區而有所不同，有些飲品是特定區域才有販售的，為了讓大家能快速找到想喝的品項，袋鼠金融為大家整理了北部、中部、南部的菜單。

來自紐西蘭當季的 Zespri 奇異果，保留天然水果的清新香氣。搭配以茉莉花薰香的綠茶為基底，每一口都能吃到奇異果果粒，同時享受果香和茶香的融合。

芭比粉色風潮！這杯草莓蕾夢選用蜜桃紅茶作為底，融合了鮮美的草莓與酸甜的檸檬，透出甜美與夢幻的粉色，並感受著濃郁的草莓香氣與蜜桃茶的芬芳。

Dcard 社群平台中眾多人推薦「柳橙」系列飲品，以清新的綠茶為基底，融合新鮮現榨的台灣柳橙，每一口都充滿了細膩的柳橙果肉。

這不是傳統的楊枝甘露！麻古茶坊將這經典的港式甜品重新定義，挑選了台灣新鮮的愛文芒果，絲滑的冰沙質地，讓每一口都充滿了真實的芒果果粒。此外，飲料加入了新鮮葡萄柚果粒，以及綠茶凍，為飲品增添了層次感。

採用微帶奶香的台灣金萱茶作為基底，以冰鎮技術沖煮，搭配Q彈有嚼勁的波霸珍珠與椰果，每一口都是嚼感好享受❤

喝麻古喝手搖要刷哪張信用卡會有比較好的優惠呢？袋鼠金融會大家挑選了 2 張回饋還不錯的信用卡！

中國信託 LINE Pay 信用卡可以享有一般消費 1%、海外消費 2.8% 回饋，讓你買飲料也能享回饋，另外，使用這張卡搭配一卡通儲值金支付高鐵以外的大眾運輸工具，更能享有 LINE Points 回饋！

玉山 U Bear 信用卡提供海內外消費 1% 回饋，讓你到麻古茶坊買飲料筆筆都有回饋！新卡綁定指定行動支付付款買飲料還能享有最優 8% 回饋！（至 2024/ 9 / 30）

## 文章列表
麻古茶坊介紹：飲品甜品化的領航者
麻古2025菜單
北部麻古菜單
麻古中部菜單
北部麻古菜單
麻古中部菜單
南部麻古菜單
麻古必喝 Top 5
No.5 奇異果果粒茶
No.4 草莓蕾夢
No.3 柳橙果粒茶
No.2 楊枝甘露2.0
No.1 金萱雙 Q
No.5 奇異果果粒茶
No.4 草莓蕾夢
No.3 柳橙果粒茶
No.2 楊枝甘露2.0
No.1 金萱雙 Q
麻古信用卡 & 行動支付推薦
中國信託 LINE Pay 信用卡
玉山 U Bear 信用卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
玉山 U Bear 信用卡