標題: 海外消費信用卡全指南｜2025 海外消費信用卡推薦，出國、網購、訂閱輕鬆享高回饋！

連結: https://roo.cash/blog/overseas-spending-creditcard-recommendation/

發布日期: 2025-04-23

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
2025 旅遊懶人包
找住宿
出國解封之旅
國內自助旅行
訂房網推薦
國內飯店信用卡
國旅住宿補助
補助飯店名單
旅行社攻略
日韓旅遊
全台租車推薦
高鐵訂票信用卡攻略
台鐵訂票
國內行程推薦
2025 海外消費信用卡推薦：① 出國旅遊
2025 海外消費信用卡推薦：② 國外網購
2025 海外消費信用卡推薦：③ 影視娛樂
海外消費信用卡回饋如何挑選？
了解各國的發卡組織
評估自己的消費習慣
檢視個人信用狀況
2025 海外消費信用卡回饋常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜海外消費信用卡推薦哪張？海外消費信用卡回饋好嗎？隨著越來越多人出國旅遊，各家銀行也紛紛在自家 2025 信用卡推薦中的信用卡提供海外消費的超值回饋，讓你不管是想擁有日本旅遊信用卡，還是韓國旅遊信用卡，都能透過刷對信用卡，輕鬆消費拿回饋。今天袋鼠金融就幫大家整理了海外消費信用卡的最新優惠資訊，以及海外消費信用卡的常見問題，另外也可以參考海外刷卡手續費來了解更多關於海外消費的資訊，讓你在海外輕鬆消費無煩惱！

目錄

想要出國旅遊，又怕盡興地遊玩導致帳單太可怕嗎？出國旅遊除了付現，也可以使用高回饋的信用卡，來幫助自己在各式各樣的開銷下，也能取得一定程度的回饋或優惠。

袋鼠金融在底下幫大家整理了出國旅遊信用卡，讓大家能夠在遊玩的同時兼顧荷包！

即使因為行程安排而不能出國，待在國內也想在喜歡的國外網購通路大買特買嗎？別擔心，袋鼠金融已經聽見你的心聲，為你整理 4 張超好用的國外網購信用卡，現在就帶著這幾張好用的小幫手去下單自己喜愛的產品吧！

金融怪奇物語 #2 出國噴錢怪談，怎樣花才不虧？

即使對海外網購與出國旅遊都不感興趣，但我們的生活周遭也有許多國外產業推出的服務，例如音樂或影音串流平台、遊戲購買瓶等等，在這些平台上訂閱或消費，難免也會被收一筆手續費。如果想要在家追劇、玩遊戲也有回饋可以拿，或是與手續費抵銷，可以參考袋鼠金融在底下推薦的 3 張卡片哦！

目前台灣最常見 VISA、Mastercard、JCB 這 3 大發卡組織，由於各個國家通用的發卡組織不同，因此申辦信用卡前，事先瞭解各國主要的發卡組織，依照要去的國家慎選信用卡，才不會好不容易辦卡成功，出國卻無法盡情刷卡的窘境。

海外消費額外扣繳的手續費，就是發卡組織和銀行共同收取的，目前臺灣最常見的發卡組織都收取 1.5% 海外手續費，但像是美國通運（American Express）是收取 2% 海外刷卡手續費，因此慎選信用卡的發卡組織，是挑選海外消費信用卡很重要的步驟唷！

挑選信用卡最重要的步驟，就是瞭解自己的消費習慣，因為銀行通常會針對特定的消費者族群，主打信用卡的重點特色，像是滙豐匯鑽卡主打網購神卡，或是凱基魔 BUY 卡主打行動支付超優回饋。

每張信用卡都有專屬的方式，讓持卡人獲得高回饋，不過共通點是海外消費都會額外收取 1.5% 的國外刷卡手續費，詳細內容可以參考：

因此袋鼠金融建議挑選海外消費回饋 1.5% 以上的信用卡，折合海外交易手續費之後才算有實際賺到回饋唷！

辦信用卡前，銀行會嚴格審視申辦者的條件，降低金錢交易上的風險，因此一定要先知道自己的信用紀錄是否符合銀行的標準，才會比較好過卡，也不會白白浪費 3 個月內只有 3 次查詢聯徵紀錄的機會。

相信許多社會新鮮人、信用小白看完都會一頭霧水，究竟什麼是信用紀錄？聯徵中心又是什麼機構？有這些疑問的朋友們別擔心，可以參考：

在這篇文章中，將會完整介紹聯徵信用報告相關的內容，除了提升信用分數好過卡之外，也能遠離信用瑕疵的黑歷史唷！

想知道最優惠的海外消費信用卡，可以從上述的【海外消費信用卡推薦】段落中得知，如果是經常網購的血拚族，台新 Fly Go 卡享有最高 3% 回饋無上限，會是不錯的選擇唷！

事先檢視自己平時海外消費的習慣，並且瞭解各國的發卡組織，才能挑選出最適合的海外消費信用卡。之後不但可以輕鬆刷出高回饋，同時也省下扣除 1.5% 海外消費手續費的額外支出，想更深入瞭解可以查看上述【海外消費信用卡回饋如何挑選？】的段落哦！

不用，信用卡不需額外申請即可在海外消費。一般而言，簽帳金融卡也可直接到海外消費，但可能有部分金融機構需額外申請，建議出國前洽詢持卡金融機構。

您可能感興趣：

## 文章列表
旅行社信用卡推薦
旅行社推薦
日本旅遊攻略
韓國自由行與簽證申辦
Klook 行程折扣碼
KKday 行程優惠碼
遊樂園一日遊
2025 海外消費信用卡推薦：① 出國旅遊
2025 海外消費信用卡推薦：② 國外網購
2025 海外消費信用卡推薦：③ 影視娛樂
海外消費信用卡回饋如何挑選？
了解各國的發卡組織
評估自己的消費習慣
檢視個人信用狀況
了解各國的發卡組織
評估自己的消費習慣
檢視個人信用狀況
2025 海外消費信用卡回饋常見問題