標題: 2025 最新所得稅稅率級距表、累進差額、試算教學一次看！

連結: https://roo.cash/blog/how-to-calculate-income-tax/

發布日期: 2025-04-15

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
2025 所得稅級距表：稅率、累進差額
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
2025 所得稅率級距＆免稅額、扣除額
所得稅級距怎麼看？手把手帶你了解！
Step.1 算出所得淨額
Step.2 所得淨額比對稅級距表
所得稅級距表試算範例
範例一：個人報稅
範例二：夫妻合併報稅
所得稅級距表常見問題
你可能有興趣：

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜2025 報稅季將自 5/1 開始到 6/30！想知道要繳多少稅，除了所得稅免稅額與扣除額之外，必須看懂所得稅級距表！因為所得稅率級距表是算出繳稅金額的重要依據，看懂所得稅級距表，就知道怎麼算繳稅金啦！袋鼠金融將透過這篇文章，與大家一起了解所得稅級距的相關資訊， 2 步驟就可以完成所得稅試算、搞懂如何看所得稅率級距表，再也不會焦頭爛額！除此之外，大家也可以搭配所得稅試算教學、稅額試算通知書等文章來了解其他與稅務相關的資訊唷！

目錄

所得稅率級距全面提升，最低所得淨額從 56 萬提高至 59 萬，累進差額也有所調整。由於所得稅是當年度申報去年的所得，舉例，今年是 2025 年，2025 年 5 月要申報的是「2024 年的所得」，稅率級距、免稅額、扣除額也要看 2024 年的，所以今年 5 月的申報的所得稅率級距表、累進差額整理表格會是新的級距。

除了稅率級距表有調整之外，免稅額與扣除額皆有變化，若我們要看懂稅率級距表，那也要先理解免稅額與扣除額規定、金額，因為必須先將所得扣除這些額度後，才能對照稅率級距表。其他袋鼠金融用表格幫大家整理重點，好一眼了解調整哪些部分！更多報稅新制度解析，可參考：2025 報稅重點懶人包》所得稅新制重點一次看

如前面提到，所得稅是將過去一年的所得，扣掉政府規定的「扣除額」、乘以課稅稅率，所得出的結果。2025 年 5 月要申報 2024 年的總收入， 2026 年 5 月要申報 2025 年的總收入，以此類推。雖然說我們能先概算大約需繳多少稅額，但實際金額還是以當下的申報金額與當年度採用的稅制為主！

報稅的時候，政府並不會根據我們的年收入直接課稅，真正會被課徵所得稅的是「所得淨額」。所謂的所得淨額，是將自己的年收入扣除免稅額、一般扣除額（可選標準扣除額或列舉扣除額）、特別扣除額，以及基本生活費差額（扣除條件：基本生活費高於前面需要扣除的項目）。簡單來說，我們可以根據下列公式計算出所得淨額：

所得總額 – 免稅額 – 標準扣除額/列舉扣除額 – 特別扣除額 （– 基本生活費差額）＝所得淨額

如果你有扶養直系親屬，就可多扣除親屬的免稅額與特別扣除額，比如你有扶養 3 歲幼兒，就可以多扣除 9.7 萬元的免稅額、15 萬元的幼兒學前扣除額。想更進一步暸解該使用標準扣除額還是列舉扣除額，可參考列舉扣除額是什麼。

最終要繳納的稅金是用這個公式算出來的：所得淨額 x 稅率級距 – 累進差額 ＝ 應納稅額。所以，當你算出所得淨額後，去對照稅率級距表的金額，找到對應的稅率、累計差額，比如所得稅淨額是 57 萬元，在稅率級距表上對應的就是 5% 稅率、累進差額是 0 元，那麼應納稅額就是「57 萬 x 5% – 0 元」，如此就能快速求出自己的所得稅應納稅款。下表的對照表格＋公式供您參考！

袋鼠金融提 2 個所得稅試算範例，如果你自己並不符合以下情境，可以參考「年收多少要繳稅？綜合所得稅這樣算！告訴你不同收入與身份要繳多少稅！」，找到適合自己的情境，並將自己的收入帶入計算哦！

李先生 2024 年的總收入為 NT$ 84 萬，扣除免稅額 NT$ 9.7 萬、標準扣除額 NT$ 13.1 萬、薪資所得特別扣除額 NT$ 21.8 萬後，可以得到所得淨額為 NT$ 39.4 萬，對照稅率級距表的所得淨額，是落在 5%，所以應繳金額就是：

應繳金額＝NT$ 417,000＊5%－NT$ 0＝NT$ 19,700

王先生與林小姐夫妻兩人 2024 年的總收入為 NT$ 260 萬，扣除兩人的免稅額 NT$ 19.4 萬、夫妻標準扣除額 NT$ 26.2 萬、薪資所得特別扣除額 NT$ 43.6 萬後，可得到所得淨額為 NT$ 170.8 萬，對照所得稅率級距表是落在 20%，所以應繳金額就是：

應繳金額＝NT$ 1,708,000 ＊20%－NT$ 147,700＝NT$ 193,900

依現行稅制，基本免稅門檻為44.6萬元（免稅額9.7萬元 + 標準扣除額13.1萬元 + 薪資扣除額21.8萬元），如果年收低於44.6萬元，則不需要繳納綜合所得稅，但仍要報稅。

所得稅課稅級距試算需要套入 2 個公式，第一步是根據個人的免稅額和扣除額，帶入所得淨額公式，接著第二步驟是套入應納稅額公式後，參考所得稅課稅級距累進稅率表，就可得知自己實際要繳稅的金額！

財政部貼心地在財政部稅務入口網上提供了綜合所得稅試算工具，點擊進入官方網站後，按照「線上服務」→「線上稅務試算」→「簡易估算國稅稅額」→「綜合所得稅試算」後即可到達所得稅級距試算頁面！

## 文章列表
2025 所得稅級距表：稅率、累進差額
2025 所得稅率級距＆免稅額、扣除額
所得稅級距怎麼看？手把手帶你了解！
Step.1 算出所得淨額
Step.2 所得淨額比對稅級距表
Step.1 算出所得淨額
Step.2 所得淨額比對稅級距表
所得稅級距表試算範例
範例一：個人報稅
範例二：夫妻合併報稅
範例一：個人報稅
範例二：夫妻合併報稅
所得稅級距表常見問題
你可能有興趣：