標題: 台幣換美金懶人包》台幣換美金划算嗎？一次看最划算兌換方法與美金投資討論！

連結: https://roo.cash/blog/ntd-usd-exchange-rate/

發布日期: 2025-05-07

分類: ROO 投資, 外匯貨幣

完整內容:

## 文章標題
台幣換美金匯率如何看 ?
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
台幣換美金哪裡最划算 ?
台幣換美金：雙幣卡 vs. 直接兌現？
雙幣卡適合哪些族群？ 
台幣換美金，再換其他幣別會更好嗎？
台幣換美金來投資美金好嗎
台幣換美金：金融商品有哪些？
美金定存
1.聯邦銀行 – 美金定存最高 8%
2.陽信銀行 – 美元活存年利率最高 4.58%
3.滙豐銀行 – 卓越理財貴賓美金優利定存活動
美金保單

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜台幣與美金之間的匯率浮動，會影響許多與美金相關的投資決策，除了許多美股入門的朋友容易因匯率提心吊膽外，也常會有利用美金定存、美金保單，或以台幣換美金來賺取匯率差的投資者猶豫：「現在適合買美金嗎？」因此，在這篇文章中，袋鼠金融將帶大家簡單理解台幣換美金的匯率如何看？台幣換美金要去哪裡換更划算？如果你也對台幣換美金的相關資訊有興趣，那就和袋鼠金融一起看下去吧！

目錄

在換匯時常看到兩種指標 :

而在換匯時會看到買入價及賣出價 : 

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

要換美金時可以先去查詢，各家銀行目前的匯率，並且考慮要用何種方式換美金，目前換匯方式有 4 種分別是 : 

在這四種，袋鼠金融最推薦的是在外幣帳戶換匯，因為可以在適合的時機慢慢地撿較低匯率的美金，而到需要換成現金時再去銀行兌換即可。

雙幣卡的全名叫做雙幣信用卡，提供使用者「雙幣別」的使用方式。使用雙幣卡的人需要有一個台幣帳戶與一個外幣帳戶，當你在台灣消費時，會使用國內的台幣帳戶扣款，而在海外消費時則以海外帳戶進行扣款。台灣的銀行發行的雙幣卡以國人較常使用的日圓、美金、歐元最為常見，在海外使用這些幣別的國家刷卡消費時就可以選擇外幣帳戶進行扣款。優點是若常有使用外幣消費的需求，那麼雙幣卡的消費模式就非常適合你。舉例來說，如果長期關注美金匯率，發現某一時期美金匯率處於低點，那麼你就可以在美金便宜時先購入一些備用，即使之後美金變貴了，你還是能用划算的價格購物！當然，如果你偶爾才有一次外幣消費需求，那麼要使用時再直接兌現就是相當適合的做法，值得注意的是，前面提到的賣出和買入價都是指從銀行的角度而言，在兌換外幣時一定要特別注意，當我們在兌換外幣時，看的是「賣出價」，因為賣出價代表的是銀行將外幣賣給你的匯率。

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

如果你經常刷信用卡進行國內／外消費，那麼雙幣卡就相當適合你。之所以連國內消費愛好者也在我們的推薦族群中，是因為雙幣卡多設有免年費的消費門檻，如果平時在國內經常使用信用卡消費，也有偶爾出國旅遊／出差消費的習慣，那麼雙幣卡就相當適合你。不但可以享有免年費的優待，也能以更優惠的價格進行海外消費！

常出國旅行／出差的人絕對是適合申辦雙幣卡的族群，在海外經常性的消費不但幫你累積免年費門檻，還能以優惠的價格購物。雙幣卡用戶由於本身就有外幣帳戶，因此換匯時是以一般賣出的匯率為主，會比臨櫃兌換的現金賣出更便宜些！另外，雙幣卡外幣帳戶內的外幣也是可以提領的，不過根據銀行規定，一般會加收一筆手續費。

曾經出國旅遊的人一定或多或少有在實體換匯所換匯的經驗，國內的外幣換匯處主要是銀行，銀行的優點是方便與安全，缺點是銀行的匯率通常並不理想。現在越來越多人推薦到旅遊當地的換匯所兌換外幣。以韓國而言，韓國的多個觀光區都設有這種私人的換匯所，匯率通常較國內銀行／機場換匯所來得理想，缺點是下飛機後提著大包小包，還要尋找換匯所的所在地，旅行的興致瞬間大打折扣。雙幣卡可說是同時解決了上述的兩個問題，雙幣卡的匯率不僅比現金賣出優惠，也免去在旅遊當地奔波的麻煩，只要用一張卡事先換好外幣，就可以自在旅遊了！絕對是想節省換匯時間的人的好夥伴。

有些人經常產生一個疑問，如果今天我想兌換美金以外的其他幣別，那我先將台幣換成美金，再以美金匯率兌換我需要的外幣，這樣會比較便宜嗎？ 今天袋鼠金融就以台灣銀行的牌告匯率實際算給你看！ 

我們以日圓為例，假設今天袋鼠金融有 NT$ 100 台幣要兌換成日幣，在不考慮任何手續費與相關衍生費用的前提下，以撰文當下的台灣銀行現金牌告匯率 0.21 而言，袋鼠金融將台幣直接兌換為日幣，約可換得 472.94 円 （日幣單位）。而如果先將台幣換成美金，約可換得 3.30 塊美金，將美金再兌換為日幣，則約可兌得 472.81 円，兩個方法可換得的金額是大致相同的。

再看一個例子，以韓元為例，假設同樣以 NT$ 100 新台幣進行兌換，可換得 4,624.55 韓元，若先將台幣換成美金再換成韓元，約可換得 4,6240.11 韓元。在這個例子中，就可以看到這種先換美金再換其他幣別的方法，換到的韓元會比直接台幣換韓元來說少一點點。

因此大家若想透過先換美金，再換成其他外幣的兌換方式換匯，務必確認相關的手續費和衍伸費用的計算方式，這樣才有機會透過多層換匯換到比較多的外幣！

美金相對於其他貨幣，是具有高穩定性的代表性貨幣，因此投資美金是相對安全的。美金的匯率會隨著國際重大事件，舉凡疫情、經濟危機等產生波動，但大致上維持在一個固定的水準。台灣不少人購買美金，除了海外消費用途外，也有不少人使用美金進行投資，如購買基金、進行美金定存等，都是相當受到國人歡迎的外幣投資種類。投資美金也要持續觀察匯率走勢、國際重要事件，這些都是影響外幣投資的重要因素，如果平時就有關注國際新聞的習慣，那你也是相當適合進行外幣投資的族群！ 

台幣兌換美金的匯率大致維持在 1 美金換 NT$ 30 至 NT$33 新台幣左右，通常美金價格不會和這個數字相差太多，舉例來說，在 2021 年時全球受到新冠肺炎影響，不少工廠停工、工人失業、商品被迫延遲出貨等情形發生，導致百業蕭條，美金價格自然也受到影響，當時的匯率曾經一度來到 1 美金兌換 NT$ 27 左右，不過近期隨著疫情趨緩，全球經濟狀況也逐步回溫，目前匯率大約為 1 美金換 NT$ 31 左右，算是在正常合理的範圍內。袋鼠金融建議想投資美金的人可以關注每天的美金匯率，美金匯率低點大約會落在 1 美金兌台幣的價格在 NT$ 27～ NT$ 28 左右。

台幣買美金的金融產品有哪些？其實最常見的金融產品除了國人熟悉的基金外，主要可以分成美金定存和美金保單兩種，以下將針對這兩種分別介紹。

美金定存是相當受到國人歡迎的投資方式，國內各家銀行針對美金定存也提供了各種優惠方案，袋鼠金融精選了幾個相當划算的方案推薦給大家： 

至 2025/6/30 15:30 前，凡於 New New Bank 以換匯美金新資金，承作「美金定存一個月期」，即可享 8% 優惠年利率。單筆最低需美金 100 元，每人存款優惠限額美金 2,000 元。

定存期間如有中途解約者，不適用此優惠利率。

至 2025/10/31 前，不分新舊戶不限資金來源，於專案期間內經臨櫃、網銀、網銀 APP 存入美元定期存款，享外匯定期存款優惠利率最高 4.58％。起存額 3,000 美元優惠利率自首月 4.15％ 起，於 3、6、9、12 個月各有優惠利率，最高至 4.3％；起存額 5,000 美元 則自首月優惠利率採 4.25％ 起，於 3、6、9、12 個月分別各有優惠利率，最高至 4.55％；若是利用數位定期存款，則可以在起存額 2,000 美金的情況下，取得 3 個月優惠利率 4.58%。

至 2025/06/30 前，只要符合「合格卓越理財」客戶身分，且開戶完成日於 2025 年 2 月 28 日前，擁有滙豐銀行信用卡，即可享最低承作金額 3 萬美元、定存 3 個月，年息優惠利率 5% 之優惠。

袋鼠金融提醒你：謹慎理財，信用至上，記得評估自身財務情況及規劃再投資喔

美金保單可以分成三種，分別是還本型、增額型、利率變動型，這三種保單的分類袋鼠金融已經幫你整理好了，大家可以參考以下文章來了解更多詳細資訊：

就和前面提到的其他投資種類一樣，由於美金具有優勢貨幣的地位，因此投資美金保單可說是相對穩定的投資方式。另外，美元保單回饋的百分比也比台幣儲蓄險來的優渥，不過相對於台幣儲蓄險，美金保單也需要承擔匯率變動的風險，或是本金和利息隨通貨膨脹而貶值，都是投資美金保單一定要注意的重點。

綜合以上的資訊，我們可以看出不管是雙幣卡或是美金兌換，都有其適合的族群和優缺點。雙幣卡適合有頻繁消費需求的人，尤其如果你經常進行海外消費，那麼需要消費門檻才能免年費的雙幣卡就相當適合你，如果你經常關注國際時事，那麼外幣投資就相當適合你。選擇最適合自己的理財方式，才能讓理財更成功！

你可能感興趣：

## 文章列表
台幣換美金匯率如何看 ?
台幣換美金哪裡最划算 ?
台幣換美金：雙幣卡 vs. 直接兌現？
雙幣卡適合哪些族群？ 
雙幣卡適合哪些族群？ 
台幣換美金，再換其他幣別會更好嗎？
台幣換美金來投資美金好嗎
台幣換美金：金融商品有哪些？
美金定存
1.聯邦銀行 – 美金定存最高 8%
2.陽信銀行 – 美元活存年利率最高 4.58%
3.滙豐銀行 – 卓越理財貴賓美金優利定存活動
美金保單
美金定存
1.聯邦銀行 – 美金定存最高 8%
2.陽信銀行 – 美元活存年利率最高 4.58%
3.滙豐銀行 – 卓越理財貴賓美金優利定存活動
1.聯邦銀行 – 美金定存最高 8%
2.陽信銀行 – 美元活存年利率最高 4.58%
3.滙豐銀行 – 卓越理財貴賓美金優利定存活動
美金保單
現鈔匯率 : 指的是以新台幣或是美金的現金直接去銀行兌換，兌換成貨幣現金用的匯率。
即期匯率 : 會以銀行外幣戶頭中的做買賣，過程不會有實體現金出現，而通常即期匯率的會比現鈔匯率來得好看多。
買入價，即為銀行向你買入外幣的價格，通常會比較低。
賣出價，是以銀行向你賣出外幣的價格，通常會比較高。 
臨櫃兌換 : 這是最不推薦的，通常匯率最差，且會收取手續費。
外幣帳戶 : 這適合平常有在關注匯率市場的朋友，可以在匯率較低時逢低買進，到需要使用美金時再去臨櫃直接領出即可，但要注意仍有手續費。
線上結匯 : 是在銀行官網上的結匯頁面上，選取幣別、金額、取鈔分行跟時間，之後完成轉帳或匯款至指定帳戶就可以了。
外幣 ATM : 直接到有外幣功能的 ATM 進行換匯即可，而要選擇從台幣帳戶扣款或是從外幣帳戶扣款，在台幣帳戶，需要的手續費很少，但是以現金匯率來換匯。
常刷卡消費的族群
常海外旅行／出差
想節省換匯時間