標題: 香港旅平險推薦》2025 香港自由行旅平險 | 精選七家旅平險保額一次看！

連結: https://roo.cash/blog/hongkong-travel-accident-insurance/

發布日期: 2025-03-20

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
2025 旅遊保險怎麼選
✈️旅平險
📃旅平險投保
🧳旅遊不便險
旅平險推薦
國內旅平險
海外旅平險
海外全程險
信用卡旅平險
旅平險線上投保
機場旅平險
旅遊不便險是什麼
旅遊不便險推薦
3 個去香港旅遊需要買旅平險、不便險的理由
理由一、香港醫療費用高昂，緊急就醫開銷大
理由二、機場流量管制使班機延誤風險高
理由三、第三人責任風險，避免意外賠償負擔
成人、孩童、老人旅平險推薦懶人包
成人旅平險/不便險比較表
孩童旅平險/不便險比較表
老人旅平險/不便險比較表
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
香港旅遊不便險、旅平險推薦三大挑選重點
重點一、同時購買旅遊平安險與不便險，保障人也保障物！
重點二、確認不便險保障的航班延誤、行李遺失賠償條件
重點三、確認保單中的醫療與意外保障是否足夠
香港旅平險常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜香港一直是台灣旅客熱愛的旅遊勝地之一，多數旅客選擇前往香港，不論是探索地道美食、購物血拼，還是遊覽維多利亞港、迪士尼樂園等知名景點。然而，海外旅遊難免遇到突發狀況，例如航班延誤、行李遺失，甚至是突發疾病，因此投保適合的旅平險與旅遊不便險，成為安心出遊的關鍵。本篇將為大家整理 2025 年適合前往香港的旅遊險方案，幫助你找到最適合的旅遊保險！近期正規畫香港旅遊行程嗎？請參考袋鼠金融為您整理的香港信用卡推薦、香港自由行攻略、香港伴手禮、香港網卡相關文章。

去國外旅遊可不能像在國內旅遊那樣「說走就走」，人生地不熟、語言不通，一旦遇上突發狀況，往往比你想的還麻煩。其實，只要花費不到一杯珍奶的錢，就能換來高額的醫療、行程延誤與緊急救援等多重保障。

目錄

在香港旅遊時，若因突發疾病或意外事故需要就醫，醫療費用可能相當高昂。香港的公立醫院雖然費用較低，但通常需較長時間排隊，而私立醫院的醫療費則較昂貴，例如普通門診費用可達數千港幣，急診或住院費用更可能超過台幣數萬元！

因此，投保旅平險時，應特別留意「海外醫療費用補償」與「海外突發疾病」等保障，確保在需要醫療服務時，能夠獲得充足的理賠支援，若擔心確診心冠肺炎，則必須選擇「含法定傳染病的海外突發疾病」保單，才可確保在確診時能夠獲得保障喔！

袋鼠提醒您，若旅程中計畫參加戶外或極限運動活動，如滑冰、滑翔傘等，更應選擇加保涵蓋特定活動險的保單，以避免突發事故造成高額醫療負擔。

👌袋鼠建議購買含「海外醫療費用補償」、「海外突發疾病」的高額旅平險，以應對突發疾病或意外就醫的費用，避免因醫療開銷影響旅遊預算，以及依旅遊高風險行程所需，加保「特定活動險」。

由於港澳地區的空域擁擠，因此飛航管制單位會視情況機動進行時段及流量的管制，各航空公司只能依照起飛時間排隊，若欲搭乘的班機正好遇到管制時段，旅客可能需在候機室或飛機上等待，部分班機的延誤恐怕難以避免。

因此，袋鼠建議旅客投保旅遊不便險，確保當航班延誤超過一定時數、行李延誤或遺失時，能夠獲得理賠補償，例如提供住宿、餐飲、購買緊急替代用品等費用，減少因突發狀況帶來的不便。

👌選擇含一定額度的航班延誤、航班取消的旅遊不便險，能減少航班異動所帶來的額外支出，如臨時住宿、餐飲、交通費用等，讓您的旅遊不掃興而歸。

在國外旅遊時，若因自身疏忽導致他人受傷或財物損失，可能需負擔高額賠償，例如在人潮擁擠的街道不慎撞倒他人、在飯店內不小心損壞設備等，這些情況都可能讓旅程增添額外開銷。旅平險中的「第三人責任險」可補償旅客因過失造成的第三方損失，確保在遇到意外時不會額外負擔高額賠償。此外，若發生意外導致法律糾紛，部分保單也提供「律師費用補償」，讓旅客能夠獲得專業律師的法律支援！

👌袋鼠建議購買包含「第三人責任險」的旅平險，確保因意外導致的法律責任或賠償支出能夠獲得理賠，讓旅程更加無憂！

欸，你還在煩惱該在哪買旅平險嗎？偷偷告訴你，利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保香港旅平險，多家產險方案任你選，讓你優惠多更多、好禮拿不完！

袋鼠金融分別針對成人、孩童及長者推薦適合的旅平險方案，比較內容包括保險涵蓋範圍與保費比較等，能幫助您找到最適合的商品！

對於一般成人旅客而言，選擇旅平險時，應著重在意外醫療、海外突發疾病與旅遊不便險等保障。下表以一位成人前往香港旅遊五天，選擇意外身故及失能保額 500 萬為例：

（以上方案皆為袋鼠金融整理，請以各家保險公司官網方案為準）

👉想了解含法傳的海外傳染病，請參考 2025 法定傳染病旅平險比較》出國染疫／得流感這 5 家會理賠！

由於兒童較容易因環境變化而生病，或在遊玩時發生摔倒、燙傷等意外，所以帶小朋友去香港旅遊時，需特別留意孩童的意外傷害風險和染病風險。因此，旅平險的醫療保障額度是否足夠，會是家長投保時的重要考量。此外，有些保險公司提供兒童專屬的旅遊不便險，針對航班延誤、旅程取消等狀況提供額外補償，減輕突發狀況帶來的影響。

以一個孩童隨家長去香港五天、喪葬費用 69 萬為例：

（以上方案皆為袋鼠金融整理，請以各家保險公司官網方案為準）

偷偷告訴你，利用袋鼠專屬連結線上投保香港旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

銀髮族前往香港旅遊時，應優先考量突發疾病與緊急救援的保障。由於高齡旅客較容易因氣候變化或舟車勞頓而產生健康問題，建議選擇有較高額度醫療保障的旅平險。同時，部分產險公司對於 70 歲以上的旅客可能會有限制，保費也相對較高，投保前務必確認相關條件與除外責任，避免保障缺口。

以一位長者去香港五天、意外身故及失能 500/1000 萬為例：

（以上方案皆為袋鼠金融整理，請以各家保險公司官網方案為準）

除了袋鼠推薦的旅平險外，還想了解更多旅平險+不便險相關資訊，歡迎參考這裡，看更多國外熱門旅平險方案！

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

前往香港旅遊前，購買旅平險與旅遊不便險的時候，應注意以下三大關鍵，以確保保障足夠、權益完善，讓你的旅途更安心：

旅遊不便險主要針對旅途中可能發生的突發狀況提供保障，例如班機延誤、行李延誤或遺失、旅程取消或變更、食物中毒等。在前往香港旅遊時，若班機因天氣因素或機械故障延誤，旅遊不便險可幫助旅客獲得額外的住宿與餐飲補償。此外，若是預訂的飯店或行程被取消，也能透過旅遊不便險索取部分賠償，減少財務損失。

不同保險公司的旅遊不便險對於航班延誤、行李遺失的理賠標準不同，投保前應確認賠償條件與額度。例如，大多數保單規定航班需延誤 6 小時以上才能申請理賠，而部分保單則是 3 小時即可補償，選擇符合自身需求的方案，才能確保權益最大化。

前往香港旅遊時，建議選擇涵蓋緊急醫療、住院、門診等醫療保障的旅平險，並確認是否有高額意外理賠，確保萬一發生突發狀況，能獲得足夠的補償。此外，若計畫參加戶外活動或水上活動，應確認保單是否涵蓋相關高風險活動的保障。

目前部分保險公司將 COVID-19 視為法定傳染病，可能不涵蓋在旅平險的醫療保障範圍內，投保前應確認保單條款，以免影響自身權益。

香港醫療費用較台灣高，尤其是私立醫院，因此建議選擇擁有較高醫療理賠額度的旅平險，確保在當地能獲得足夠的保障。

建議兩者都購買。旅平險主要保障醫療與意外事故，旅遊不便險則針對行程變更、航班延誤與行李遺失提供補償，兩者搭配可提供更完整的保障。

行李延誤通常需達 6 小時以上才能理賠，然而詳細理賠條件為何，請根據自身購買保單而定，建議旅客保留航空公司開立的延誤證明。

😱15 歲以下可以保旅平險嗎？旅平險可以一次保多人嗎？忘了投保可以在上飛機當天補保嗎？

👉點這裡，看旅平險線上投保 8 大問，以及了解線上投保與實體投保的差異

你可能感興趣：

## 文章列表
3 個去香港旅遊需要買旅平險、不便險的理由
理由一、香港醫療費用高昂，緊急就醫開銷大
理由二、機場流量管制使班機延誤風險高
理由三、第三人責任風險，避免意外賠償負擔
理由一、香港醫療費用高昂，緊急就醫開銷大
理由二、機場流量管制使班機延誤風險高
理由三、第三人責任風險，避免意外賠償負擔
成人、孩童、老人旅平險推薦懶人包
成人旅平險/不便險比較表
孩童旅平險/不便險比較表
老人旅平險/不便險比較表
成人旅平險/不便險比較表
孩童旅平險/不便險比較表
老人旅平險/不便險比較表
香港旅遊不便險、旅平險推薦三大挑選重點
重點一、同時購買旅遊平安險與不便險，保障人也保障物！
重點二、確認不便險保障的航班延誤、行李遺失賠償條件
重點三、確認保單中的醫療與意外保障是否足夠
重點一、同時購買旅遊平安險與不便險，保障人也保障物！
重點二、確認不便險保障的航班延誤、行李遺失賠償條件
重點三、確認保單中的醫療與意外保障是否足夠
香港旅平險常見問題