表格 1:
🔥 KKday x 袋鼠 5 月專屬優惠碼 🔥

🔥 活動期間 🔥
使用 專屬連結 至 KKday 輸入折扣碼享優惠：
【KKROO450】 全站滿5000折450 | 1️⃣ 訂購時間：2025/05/01 至 2025/05/31
2️⃣ 出發時間：2025/05/01 至 2025/09/30
(訂購商品的預計出發時間)
立即前往
注意事項：
本優惠活動須透過袋鼠金融專屬連結訂購訂單結帳前輸入此折扣碼，每會員限用 2 次折扣碼總限量提供先用先贏，用完為止活動優惠不適用部分特殊商品，以 KKday 商品頁顯示是否適用本折價券為準


表格 2:
袋鼠推薦保險方案諮詢
凱基人壽 預約顧問
立即了解 | 個人保險方案諮詢
👍 凱基人壽預約顧問提供免費保險諮詢
👍 諮詢包含保單健檢、人生階段保險規劃、新生寶寶保險
👍 退休保障規劃、產險需求，致力協助您的幸福人生
凱基人壽 預約顧問
立即了解 | 公教闔家安康專案
👍 專屬公教人員顧問團隊，提供專屬公教人員團險和個人保險諮詢服務
👍 協助公教人員規劃出最合適的保險組合，達到全面的保障
👍 提供全國公教員工專業與完整的團體及個人保險規劃
本篇內容由袋鼠金融提供整理，僅提供參考用途，
不代表保險公司實際方案內容，具體服務與商品與內容請以保險公司公告資訊為主


表格 3:
保險繳費信用卡推薦！
推薦信用卡 | 卡片權益特色
玉山 Pi 拍錢包信用卡
立即申請 | 保費回饋 1.2% 無上限
持卡繳保費最高 1.2% P 幣回饋無上限

保險消費滿額 登錄享 6 期 0 利率
持 Pi 拍錢包信用卡保險消費單筆滿 6,000 元
登錄即可享 6 期 0 利率

🔺 期限至 2026/2/28
玉山 ＵBear 信用卡
立即申請 | 保費回饋最高 1.1% 回饋
登錄並以 U Bear 卡繳「壽險」保費不限金額
最高享 1.1% 現金回饋無上限！
（含基本回饋 1%＋保費加碼 0.1%）

※優惠適用首、續期保費
已登錄參加各保險分期 0 利率活動者，則不適用本活動

🔺 期限至 2025/12/31
永豐 幣倍卡
立即申請 | 保費 1.2% 現金回饋
持幣倍卡代繳保費（含壽險＋產險）
享 1.2% 現金回饋無上限！

※已辦理分期之保費交易將不再享有保費 1.2% 現金回饋。

🔺 期限至 2025/06/30
更新日期：2025/01/07


表格 4:
✨入主三重精華區✨雙捷運加持建案 🚊

🚉 雙捷匯聚，銀河灣開發潛力區
🏙️ 5分鐘抵北市，三大商圈齊聚
🏡 德美精品建材，全室質感升級
預約賞屋
頁面資訊僅供參考，不構成銷售承諾，實際狀況以建商現場說明為準。


