標題: 2025 報稅懶人包》報稅時間至6/30！所得稅扣除額/免稅額/所得稅級距等報稅新制重點

連結: https://roo.cash/blog/tax-introduction/

發布日期: 2025-05-05

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
2025 所得稅的報稅時間
2025 所得稅可以分期或延期繳納嗎？
2025 報稅信用卡推薦
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
2025 報稅注意！所得稅六大新變化
1.免稅額提高
2.提高稅率級距
3.調高四項特別扣除額
4.增加房屋租金支出特別扣除額
5.基本生活費調高至 21 萬
6.基本免稅額調高至 750 萬
2025 報稅免稅額、扣除額有哪些？
2025 所得稅的報稅試算教學
➜ 公式（一）
➜ 公式（二）
2025 多少錢可以不用報稅？
2025 所得稅的報稅流程
2025 可以用什麼方式繳稅？
2025 報稅常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜2025 年報稅又有新的制度啦！今年度報稅不僅所得稅免稅額、所得稅課稅級距調整， 2025 報稅最令大家關心的莫過於租金從列舉換成特別扣除額，租屋族們不必再列舉就能直接扣除。除此之外，2025 年報稅還有什麼需要知道的呢？這篇文章整理了 2025 年報稅新制重點，包括所得稅的報稅時間、所得稅申報管道、2025 年所得稅試算、2025 手機報稅有沒有再優化、2025 報稅的扣除額等？對 2025 報稅還是不了解的你，趕快看我們整理的報稅資訊吧！

目錄

近期因為川普關稅政策，財政部長宣布將 2025 報稅時間調整為 5 月 1 日至 6 月 30 日，延長一個月申報，但是退稅時間不會調整。民眾請注意，延長報稅時間，網路申報的民眾最晚要在 7 月 10 日之前，把要補上的文件寄出貨上傳到報稅網站。

依照所得稅法規定，報稅時間應為整個五月份、遇假日順延，但因今年的狀況較特殊，因而比照新冠疫情做法，將報稅延長一個月，各位民眾記得在報稅期間內完成網路所得稅申報或是臨櫃報稅，如逾期申報、逾期繳納將有滯納金，逾期未申報又被國稅局查到則會有罰則跟罰款，並且只能臨櫃補申報，所以請民眾提早報稅。在報稅時，請務必確認最後一步驟有按下「上傳」，系統有跳出申報成功，才算是真的完成申報唷！

對於川普「對等關稅」延長繳稅一事，財政部也提到，納稅人若因此受到衝擊導致財務困難，無法在法定期間內一次繳清者，可依稅捐稽徵法第 26 條第一項規定，申請延期繳納或分期繳納，分期最低 2 期、最高 36 期且不加計利息，但不可超過 3 年。可延長或分期繳納除了所得稅，營業稅、貨物稅、菸酒稅、特種貨物、勞務稅、房屋稅、地價稅以及使用牌照稅也適用。

詳細的繳稅分期及延期申請辦法，請參考這篇：2025 最新財務紓困指南：延期分期資格、申請方式、文件一篇看

所得稅信用卡也是每年重點討論話題，每一年信用卡都會祭出不同優惠，包括手續費減免、分期零利率或是小額回饋等，所得稅信用卡皆公布，袋鼠金融整理出今年優惠不錯、備受討論的 3 張報稅信用卡！

如果你想看更完整的報稅信用卡資訊，可參考以下兩篇文章：

>> 2025 繳稅信用卡懶人包！全台銀行信用卡繳稅活動都在這
>> 2025 全台所得稅信用卡總整理！所得稅回饋優惠看這篇就夠

物價飛漲，財政部在去年公告調整免稅額、扣除額及稅率級距，適用於 2025 年報稅，今年報稅的時候，各位納稅義務人務必注意以下的新制變化！

2025 年度報稅，免稅額從之前的 NT$ 9.2 萬調升為 NT$ 9.7 萬，提高 NT$ 5,000，年滿 70 歲以上的免稅額由 NT$ 13.8 萬調升為 NT$ 14.55 萬，提高了 NT$ 7,500，若有扶養直系親屬的納稅人，這部分將很有感，等於扶養一人可以多扣除 NT$ 5,000 ～ NT$ 7,500 的免稅額。

2025 年報稅適用新的稅率級距表，提高課稅級距，原所得淨額在 472 萬以上的納稅人適用 40%，提高至 498 萬以上適用 40% 稅率。

2025 年報稅標準扣除額、薪資特別扣除額以及身心障礙扣除額皆有提高，標準扣除額從原本的 12.4 萬提高至 13.1 萬、夫妻則為 26.2 萬；薪資特別扣除額及身心障礙扣除額從 20.7 萬提高至 21.8 萬。

而幼兒學前特別扣除額，則從固定 12 萬改為六歲以下子女，第一人 15 萬、第二人開始加成 50% ，等於每人每年可扣除 22.5 萬，此外，幼兒學前特別扣除額取消了排富條款。

2025 報稅讓小資族最有感的調整，就是房屋租金支出扣除額了！過去放在列舉扣除額中，如果選擇標準扣除額，就沒有辦法使用列舉扣除額，等於 NT$12 萬很可能看得到吃不到，改成特別扣除額後，只要符合條件即可扣除，所以，政府於 2023 年底通過修法，原本在列舉扣除額的「房屋租金支出」改成特別扣除額，額度也從 NT$ 12 萬調整至 NT$ 18 萬。

這項扣除額適用於 2025 年報稅，若有領取租金補助，需扣除租金補助部分後，剩下的部分才可申報房屋支出扣除額，例如小袋先生租金共支出 20 萬、領了 5 萬租金補助，所以小袋先生只有 15 萬可申報扣除租金特別扣除額，申報時須提供付款證明影本、租賃契約影本、設籍或自住切結書。

另外，這項扣除額設有排富條款，納稅義務人/配偶/受扶養直系親屬有房子、課稅稅率 20% 以上、股利按 28% 稅率分開計稅、20% 課徵基本稅額的人，就無法用租金支出特別扣除額了；還有，要注意租屋必須符合在本人、直系親屬、配偶在國內無房子，但如果符合以下 5 點狀況，就可破例申報：

每兩年就會調整一次的基本生活費，這次從 20.2 萬元提高至 21 萬元。不過，請注意基本生活費並非直接扣除，而需與免稅額、特別扣除額相扣之後，兩者之間的差額如為正數，才可額外扣除，如果相扣為負數，則不可扣除。

基本所得的免稅額從 670 萬提高至 750 萬元，此一調整對高收入族群較有感，可減緩不少賦稅的壓力！

一般來說報稅扣除額分為：「一般扣除額」以及「特別扣除額」，其中「一般扣除額」又可分為『標準扣除額』與『列舉扣除額』兩種，須擇一使用。詳細的扣除額說明可以閱讀：【2025 所得稅免稅額》所得稅免稅額調整資訊一次看！】

若想知道如何計算自己要繳納多少所得稅，可以往下個段落了解計算公式喔！

所得總額 – 免稅 – 標準扣除額 / 列舉扣除額 – 特別扣除額（ – 基本生活費差額）= 所得淨額

其中，每位報稅者都會扣到的是免稅額、標準或列舉扣除額。而在公式中提到的：特別扣除額、基本生活費差額，需要依照個人的狀況做調整，並不是每個人都能扣除的！

例如：你是有家庭的人，並且撫育幼兒，因此就可以扣除「薪資特別扣除額」以及「幼兒學前特別扣除額」。

另外，薪資特別扣除額有分「定額扣除」或「必要費用列舉扣除」，可擇優扣除。薪資必要費用有「職業專用服裝費、進修訓練費、職業上工具」三大項，每一項最多可扣除總收入的 3%，所以最高可扣除 9%，但必須提供相關的證明；而定額扣除則是在每年薪資扣除額規定中扣除，例如今年是 NT$ 21.8 萬，那麼就可以扣除 NT$ 21.8 萬。

舉例來說，袋鼠金融的薪水年收是 NT$ 300 萬，薪資必要費最高是 NT$ 27 萬。以薪資特別扣除額就是 NT$ 300 萬 – NT$ 21.8 萬；以薪資必要費用則是 NT$ 300 萬 – NT$ 27 萬，就看哪一個對你來說最適合囉！

使用薪資定額扣除有一個地方要注意！總年收不超過薪資定額扣除金，最多只能扣除總年收，比如，袋鼠太太的年收入是 NT$ 5 萬，在薪資特別扣除定額時，只能扣除 NT$ 5 萬，而不是 NT$ 21.8 萬。

所得淨額 x 稅率級距 – 累進差額 = 納稅金額

得到所得淨額之後，再依照稅率級距表把數字套進公式，就是應納稅金額啦！

舉例來說：袋鼠太太的所得淨額是 NT$ 80 萬，對照所得級距表，因此稅率是 12%，套入公式後為：NT$ 800,000 x 12% – NT$ 41,300 = NT$ 54,700，因此 2025 年，袋鼠太太要繳納的費用為 NT$ 54,700 ！

年收多少不用繳稅？2025 年報稅時，若你去年的收入低於以下可不用繳稅，用 3 種情境試算給你看！請注意，即使年收低於以下門檻，仍要報稅！

💰 單身小資族：年薪 44.6 萬元以下免繳稅

💰 雙薪夫妻頂客族：年薪 89.2 萬元以下免繳稅

💰 雙薪一家 3 口：年薪 98.8 萬元以下免繳稅

因應疫情的影響，現在申報所得稅的方式變多元了，有手機申報、電腦申報，兩種報稅流程分享給你！

去年手機報稅將附件上傳容量從 10MB 提升到 15MB，並將上傳期限由 5 月 31 日延長 10 天，如遇假日就順延（2025 報稅時間延長，今年上傳期限至 7 月 10 日），而 2025 年手機報稅則再優化，當你完成身份驗證後，畫面就會顯示繳稅或退稅金額，確認無誤後就可進入繳退稅流程，加速報稅便利度，2025 年財政部舉辦抽獎活動，還可獲得最高 5 萬元的抽獎獎金！

手機報稅只要 5 步驟、15 分鐘就可以輕鬆完成所得稅申報，稅額在 3 萬元以下還能在超商現金繳稅，對手機報稅有興趣想了解更多的話，可以參考袋鼠金融的手機報稅教學文章：【 2025 手機報稅教學》手把手簡單 5 步驟！免讀卡機、免下載 App 即可手機報稅】，希望可以幫助你 2025 報稅快速通關喔！

當你報稅完畢之後，有以下幾種方式可繳稅：

其中，行動支付除了可以直在報稅結束後繳稅，也可以持繳款單到超商用行動支付繳稅喔！完整的行動支付與超商繳稅，考參考以下兩篇攻略文章：

>> 2025 行動支付繳稅》行動支付繳稅回饋優惠全攻略
>> 2025 超商繳稅教學》繳稅也能在 4 大超商賺回饋小秘訣！

要先了解 2025 報稅新制規定＆免稅額各項規定，依照自身狀況判斷：是否報扶養、夫妻應該合併或分開報稅，選擇標準扣除或列舉扣除。

年滿 18 歲者要開始報稅囉！除非符合扶養的「在學、無謀生能力、身心障礙」等條件，才可被扶養。

單身人士去年的總收入低於 NT$ 44.6 萬即可不用繳稅；而雙薪夫妻且無扶養小孩，年收入需要低於 NT$ 89.2 萬。換算下來，單身人士每月薪水只要低於 NT$ 37,167，以及雙薪夫妻兩人每月薪水總和低於 NT$ 74,334 即可免繳稅。

## 文章列表
2025 所得稅的報稅時間
2025 所得稅可以分期或延期繳納嗎？
2025 報稅信用卡推薦
2025 報稅注意！所得稅六大新變化
1.免稅額提高
2.提高稅率級距
3.調高四項特別扣除額
4.增加房屋租金支出特別扣除額
5.基本生活費調高至 21 萬
6.基本免稅額調高至 750 萬
1.免稅額提高
2.提高稅率級距
3.調高四項特別扣除額
4.增加房屋租金支出特別扣除額
5.基本生活費調高至 21 萬
6.基本免稅額調高至 750 萬
2025 報稅免稅額、扣除額有哪些？
2025 所得稅的報稅試算教學
➜ 公式（一）
➜ 公式（二）
➜ 公式（一）
➜ 公式（二）
2025 多少錢可以不用報稅？
2025 所得稅的報稅流程
2025 可以用什麼方式繳稅？
2025 報稅常見問題
經政府公告拆遷或依災害後危險建築物緊急評估辦法張貼危險標誌之房屋。
已毀損面積占整棟面積達5成，經直轄市、縣（市）主管機關認定必須修復始能使用之房屋。
繼承取得共有房屋且納稅義務人、配偶及受扶養直系親屬持分合計非全部。
納稅義務人、配偶或受扶養直系親屬因就業、就學、就醫因素而需異地租屋，且合計僅有前3點以外之1屋（含共有房屋），供其自住且非供營業或執行業務使用。
納稅義務人符合「納稅義務人與配偶分居得各自辦理綜合所得稅結算申報及計算稅額之認定標準」第2條規定，與配偶各自辦理結算申報，其配偶之自有房屋。
臨櫃
繳稅取款委託書
自動櫃員機（ATM）
晶片金融卡網路轉帳
信用卡
活期存款帳戶轉帳
行動支付工具
電子支付帳戶