標題: 2025 標準扣除額一覽表》最新標準扣除額調整、4 大必知重點看這裡

連結: https://roo.cash/blog/standard-deduction-tax/

發布日期: 2025-03-13

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
標準扣除額是什麼？
2025 標準扣除額有哪些？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
2025 標準扣除額有哪些變化？
標準扣除額 4 大注意事項
標準扣除額、列舉扣除額只能擇一
確認是否有資格使用標準扣除額
標準扣除額不一定較省
記錄和保存相關證明文件
標準扣除額常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜2025 標準扣除額有哪些項目？2025 標準扣除額有調整嗎？距離報稅的所得稅申報不到兩個月了，你已經算完該繳多少稅了嗎？袋鼠金融今天幫你整理了所得稅免稅額當中，標準扣除額的大小資訊，例如什麼是一般扣除額、標準扣除額是什麼、標準扣除額有哪些、2025 標準扣除額有哪些變化以及標準扣除額的常見問題，同時大家也可以參考扶養親屬、股票利息所得稅的資訊，讓你快速掌握今年報稅自己有哪些項目要特別注意，成功解決報稅問題！

目錄

標準扣除額是指在個人所得稅計算中，政府為了減輕納稅人的負擔而預先扣除的一定金額。這個金額是根據當地的稅法和稅務政策而定，可以視為納稅人的個人免稅額。在計算個人所得稅時，納稅人可以將標準扣除額從應納稅額中扣除，以減少應納稅額。標準扣除額的金額因國家、地區、納稅人的家庭狀況和收入水平而有所不同。

一般扣除額可分為「標準扣除額」與「列舉扣除額」兩種。而兩者差別在於便利性，標準扣除額不用檢附證明文件，也無須符合某些條件，因此在決定扣稅選擇時，若不特別選擇使用列舉扣除額，則標準扣除額即可直接扣除。

所得總額 – 免稅額 – 標準扣除額或列舉扣除額（擇一） – 特別扣除額 （– 基本生活費差額）＝所得淨額

標準扣除額會根據你的婚姻狀況而有所不同，分為以下兩種：

2025 年不僅標準扣除額所有調整特別扣除額的薪資所得、身心障礙、幼而學前，以及房租支出解有調升！

各位民眾在報稅時要注意：免稅額、標準扣除額、列舉扣除額。因為這三項都會和你的報稅金額息息相關，但不是每個人都能扣除的！

舉例來說：

袋鼠先生和袋鼠太太育有兩隻小袋鼠，那麼因為具備「家庭」、「撫育幼兒」的雙重身分，就要以「【家庭適用】標準扣除額」來做為計算，可以扣除「幼兒學前特別扣除額」。

所以根據公式：

所得總額 – 免稅額 – 標準扣除額 / 列舉扣除額 – 特別扣除額（- 基本生活費差額）= 所得淨額

袋鼠家庭一年賺 NT$ 200 萬，扣掉免稅額、標準扣除額、列舉扣除額之後，就可以計算出所得淨額。

準備報稅的你，正在煩惱選擇標準扣除額還是列舉扣除額比較好時，建議可以參考下方袋鼠金融列出的標準扣除額 3 大注意事項，幫助你在報稅時能更一帆風順，並藉此省下一筆金額喔！

在報稅時，納稅人只能選擇使用「標準扣除額」或「列舉扣除額」其中一種，不能同時使用兩種方式。因此，在報稅前需要仔細考慮哪種扣除方式更適合自己，以避免重複使用或漏報扣除額的情況發生。

袋鼠金融也有針對列舉扣除額製作相關的詳細說明文章，可以點下方連結了解：

列舉扣除額 vs. 標準扣除額差在哪？哪一個才節省所得稅？

列舉扣除額上限多少？列舉扣除額項目和試算範例一次看！

通常標準扣除額是針對特定類型的納稅人而設計的，例如單身人士、已婚人士、夫妻合併等。在報稅前，需要確認自己是否符合標準扣除額的資格。

若想節稅者，單身建議以 NT$ 13.1 萬為基準線、夫妻以 NT$ 26.2 萬為基準線，列舉扣除額超過這基準線，就選擇列舉扣除額，沒有就改選用標準扣除額。

即使使用標準扣除額，納稅人仍需要保留相關的證明文件，例如收據、發票、醫療保險單等，以便在需要驗證時提供給稅務機構。

結論：報稅前需要仔細審視自己的情況，並遵守當地的稅務法規，以最大限度地減少應納稅額。

想省稅的人建議可以先算列舉扣除額是否超過 NT$ 13.1 萬，如果加起來超過的話就選列舉扣除額，未超過則選標準扣除額唷！

標準扣除額是指在個人所得稅計算中，政府為了減輕納稅人的負擔而預先扣除的一定金額。這個金額是根據當地的稅法和稅務政策而定，可以視為納稅人的個人免稅額。

在計算個人所得稅時，納稅人可以將標準扣除額從應納稅額中扣除，以減少應納稅額。而標準扣除額的金額會因國家、地區、納稅人的家庭狀況和收入水平而有所不同。

您可能感興趣：

## 文章列表
標準扣除額是什麼？
2025 標準扣除額有哪些？
2025 標準扣除額有哪些變化？
標準扣除額 4 大注意事項
標準扣除額、列舉扣除額只能擇一
確認是否有資格使用標準扣除額
標準扣除額不一定較省
記錄和保存相關證明文件
標準扣除額、列舉扣除額只能擇一
確認是否有資格使用標準扣除額
標準扣除額不一定較省
記錄和保存相關證明文件
標準扣除額常見問題