標題: 貸款申請懶人包》貸款種類有哪些？申貸相關名詞解釋一次看！

連結: https://roo.cash/blog/apply-loan-categories/

發布日期: 2025-05-08

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
貸款申請：三分鐘快速認識貸款！
貸款申請：貸款種類介紹
貸款種類一：信用貸款
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
貸款種類二：房屋貸款
貸款種類三：汽車貸款
貸款種類四：土地貸款
貸款種類五：負債整合
貸款種類六：債務協商
貸款申請：哪種貸款適合我？
貸款申請條件有哪些？
貸款申請優點有哪些？
貸款申請專有名詞大補帖！
照會
徵信／授信
總費用年百分率（APR）
負債比( Debt Burden Ratio，DBR )
對保
寬限期
法扣
聯徵中心
信用評分／評分模型
滯納金
機動利率
二胎貸款
信用瑕疵 
貸款申請常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜貸款申請前的貸款資訊你都了解了嗎？信用貸款、汽車貸款、土地貸款、農地貸款、負債整合……天啊！貸款種類好多，你已經被搞得頭昏眼花了嗎？沒關係！就讓本文仔細的告訴你：貸款種類、貸款申請、貸款條件資格有哪些。如果想知道貸款利率怎麼算，可以參考貸款試算的資源，讓你更清楚了解貸款金額與貸款利息分別是多少，是否符合自己的想像！如果有意願辦理貸款申請，那就不該錯過這篇文章，讓你透過文章內容找到對自己最有利、最適合自己的貸款方式！

目錄

提到貸款的話，首先我們能根據有無擔保品分為兩類，因此當你聽到「用房屋、汽車、土地為擔保品」的房屋貸款、汽車貸款、土地貸款，就是有「擔保品貸款」。

這些擔保品可能是你已經持有的物品，或是你打算以貸款的方式購入的資產。如果申請貸款之後，你因故無法償還貸款，銀行就會依貸款契約處分該項擔保品。

而我們常聽到的「信貸」、「信用貸款」就屬於「無擔保品貸款」，而信用貸款擔保的物品就是你的「個人信用」。銀行會根據你的財力、過往的信用卡帳單交易經驗評估你的還款能力，再決定是否撥放貸款給你。

此外，還可以依據貸款的對象分為：個人貸款或是公司貸款、企業貸款。個人貸款是以個人身分進行貸款，而公司或企業貸款就是以企業的資產作為抵押，向銀行申請資金。

貸款種類好多種，讓你感覺一片霧煞煞嗎？別擔心，快來看看袋鼠為你整理各式各樣的貸款種類吧！

「信用貸款」是屬於無擔保品貸款，因此銀行會根據個人信用作為評估依據。辦理信用貸款還需注意的是辦理信貸所需要收的帳管費、手續費（開辦費）。而信貸的因為沒有擔保品，因此利率也會比車貸、房貸還要高！

常見的信用貸款有：小額信貸、助學貸款、留學貸款、創業貸款、結婚貸款、消費性貸款等。想了解更多可看下方文章：

也可以看看袋鼠金融整理的三間實用信貸方案，或許會對您有幫助：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

房屋貸款是屬於有擔保品的貸款。多數人購買房屋時身上無足夠的資金，因此會需要銀行的貸款協助。而銀行會根據貸款人的信用、擔保品（房屋）的條件，來評估撥放放款資金，通常可以申請到約房價 7 至 8 成的資金。

以汽車為擔保品的汽車貸款可 根據「時間點」和「目的」的差別分為：

買車貸款：獲得買車資金

只能在買車時辦理，籌措買車資金，簡單來說就是分期攤還買車的錢。不論買新車還是中古車，許多人會使用汽車貸款分期，以每月分期付款的方式，付清買車的款項。

想了解更多汽車貸款的資訊，也可以查看以下詳細介紹的文章：

抵押貸款：抵押汽車取得資金

就是常聽到的原車融資、原車貸款。任何時候有資金需求，都可以將自有汽車抵押貸款。若是你也對原車融資有興趣，以下這篇文章應該可以幫助解答不少疑惑：

和房屋貸款的理念相似，以土地作為擔保品就是土地貸款。土地貸款的優點就是利率比較低，但是 1. 擔保品（土地）的價值以及 2. 申請人的信用是申請土地貸款的重要關鍵喔！

而土地貸款的利率，也會因為土地的用途而有所不同，建地與農地通常因為產值較高，因此能申請到較好的利率。

債務整合就是將你的信用卡、現金卡、車貸、信用貸款等利率較高的負債，全部整合到某一間銀行，透過統一低利貸款方案，降低每月的利息與月付金，目的是為了借低還高，讓債務人減輕龐大債務壓力，也省去多家銀行繳費的麻煩。

如果你手邊有多種負債，每個月還款壓力很大的話，那麼債務整合就可以有效降低月付金與利率！更多資訊請看下方文章：

債務協商是在債務人出現還款問題時，向債權銀行提出協商申請。如果同時有多個債權銀行，債務人向最大的債權銀行提出申請即可，若最後協商成功，債務人每月只要向最大債權銀行還款；協商失敗的話，則會走到更生、清算等後續階段。

但要注意的是：當債務協商申請成功，則還款期間不能使用信用卡，也無法申請其他貸款！不過通常一定會先申請債務整合，如果無法過件才會選擇債務協商，因為債務協商對信用評分傷害很大，所以如果可以在申請債務整合階段就成功是最好的！

別人推薦的不一定好！申請貸款前，除了要先評估自身的條件及能力外，對於銀行標榜的「最低利率」等廣告術語也應該保持小心謹慎的態度，才不會掉進陷阱中！

如果你近期有一筆小開銷，像是夏天冷氣壞了，或是用很久的手機故障了，就可以申請小額信貸！它的優點在於申貸快速方便，且年限短，非常適合短期小筆資金的人！

如果你是屬於四師（醫生、律師、建築師、會計師、不動產估價師、法官及檢察官及精算師等等）或是公教機關員工，收入相對穩定，對銀行來說屬於「優職」員工，就可以申請銀行的特定信貸產品！

此外，袋鼠也推薦有意申請的人可以參考總費用年百分率低的信貸喔！因為許多信貸方案雖然在廣告中提及利率低，但是！利率優惠只限前幾期。當手續費、開辦費等隱藏費用加總起來，計算出的總費用年百分率才是最準確的。

如果你想更加了解總費用年百分率的計算法則，可以參考以下文章：

袋鼠也常聽到大家問：申請信貸基本條件有哪些？一般來說須具備以下條件：

1. 身份：基本上須為中華民國國民，且年滿 20 歲以上。

2. 工作年資：許多信貸方案會根據職業、年資有所不同，多數銀行會設定年資至少需達 6 個月～12 個月以上。

3. 財力證明：銀行為了判斷申貸者是否具有穩定的還款能力，建議大家附上 6 個月以上的薪資單 / 條，或是薪資轉帳證明、扣繳憑單、勞保明細。

申請信貸的時候一定會被銀行要求填寫或回答許多的資料，在提供相關資料時，也務必特別注意，你所提供的資料必須是真實、可靠的，若是被銀行發現有任何謊報、隱匿，將很有可能無法順利拿到貸款，甚至被銀行列為拒絕往來戶。

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

許多人聽到貸款兩字時，就會神色惶恐、避而不談。但是當有資金需求時，且妥善評估自身能力後，能夠善用信用貸款貸款的特色，其實信用貸款是個好選擇。

信用貸款有 4 大優點：

不像房貸、車貸需要抵押房子、車子，也不需保證人，只需你的個人信用擔保，相較之下是較方便的貸款種類。

有些人臨時需要一筆資金，卻沒有房子或車子用來貸款，就會轉而尋求民間機構來借款，但向民間機構借款不但較沒有保障，且利率也會被拉高，而這時候信用貸款就是你的好選擇。

許多高收入族群會運用信用貸款來做為資產管理的工具，進行投資，用錢滾錢。

每間銀行的信用貸款方案不同，且針對職業、信用分數等條件不同，信用貸款的利率也會有所差異，因此不僅產品多元，還可以針對自身選擇到最符合自己的信貸產品。

銀行為了確認是否為當事人親自申請的案件，並查證有無欺瞞、不實等狀況發生，會打電話給當事人詢問相關資訊，包括當事人基本資料、資金用途、工作內容等問題。

銀行處理貸款案件時，會依貸款申請人基本資料向聯合徵信調閱申請人的個人信用、收入能力、過往的銀行往來紀錄，查詢是否有信用卡遲繳、強制停卡等不良記錄，做為銀行核貸與否及核定利率、額度的參考。

授信就是銀行決定審核結果，比如通過審核或是婉拒申請。

總費用年百分率（Annual Percentage Rate，APR），是將多階段利率、手續費、帳務管理費、開辦費……各項成本加總，再算回來每年的實質利率。可以說總費用年百分率就是貸款方案的總成本利率！

DBR 22 倍是什麼？想知道自己能貸款多少額度的資金，可以使用 DBR 22 倍的指標。它的意思是「金融機構對於債務人於全體金融機構之無擔保債務歸戶後之總餘額（ 包括信用卡、現金卡及信用貸款 ）除以平均月收入，不宜超過 22 倍 」。因此金融機構在審核無擔保債務餘額時，一定會遵循「負債比為平均月收入的 22 倍」這項法規，如果銀行審核通過負債比率過高的貸款，就會是違法的行為。

但需要特別注意的是，許多銀行因為風險控管因素，並不會真的讓申貸者貸好貸滿，通常最高只願意貸到平均月收入的 16 ~ 18 倍。

貸款核准後，借款人、保證人攜帶身分證到銀行簽貸款契約、借據或相關表單的動作。銀行經辦在借據或本票上也須蓋章負責核對是借款人、保證人本人無誤。

銀行為短期手頭較緊的借貸戶推出的方案，所謂寬限期是指在這段期間內可以只付利息，不還本金，寬限期後再還本金，一般寬限期最長五年。

法扣是什麼？法扣指的是被法院強制執行扣除薪資，也就是常聽到的「 法扣薪資 」、「查封薪水」。是銀行、債權人拿回金錢的一種方式，如果債務人還不出錢，債權人就會向法院申請強制扣薪或法扣薪資 ，透過扣除每個月固定薪資做為還款來源，但不論如何，法院都會預留法扣最低生活費給債務人。

聯徵中心全名為財團法人金融聯合徵信中心，是臺灣唯一跨金融機構間的信用報告機構，消費者在金融機構記錄的繳款、負債等等信用資料都會上傳到這個資料中心，再利用這些資料建立評分模型與計算信用分數，並將資訊提供給聯徵中心所認可的金融機構做查核。一般而言銀行授信作業都會至聯徵中心查詢申請人的信用狀況，降低授信的負擔及風險。

信用分數的計算來自於聯徵中心一套信用評分計算的模型，分別由三種類別的信用資料所組成： 1. 繳款行為類的信用資料 2. 負債類信用資料 3. 其他類信用資料。

聯徵中心也會依民眾和銀行往來的五項指標來評估計算： 1. 繳款正常與否 2. 負債狀況 3. 近期銀行查詢次數 4. 使用循環信用的頻率與比重 5. 銀行往來信用歷史長短，放款銀行利用它對申貸的消費者加以評分，決定是否符合資格。

貸款超過 7 天以上未繳款，銀行就會將該筆帳款列為延滯金額，借款人就必須依契約規定繳納「滯納金」。

多數銀行使用的計息方式。會隨著銀行的指標利率上下浮動，而銀行的指標利率則會根據中央銀行的利率有所調整，每家銀行的詳細調整時間都不太一樣。提醒大家：申請信貸的時候請以各家銀行官網所公告的機動利率為主，搭配信貸試算與總費用年百分率的分析，選擇更適合自己的信貸方案噢！

當你將房屋、土地等不動產和銀行貸款後，再將該筆不動產拿去向第二間銀行申請另一筆貸款，也就是二胎貸款、二順位貸款。

如果具有以下紀錄： 1. 貸款有逾期、催收紀錄者 2. 經常性遲繳、未繳者 3. 信用卡強制停卡或查封呆帳記錄 4. 退票及支票拒絕往來者 5. 曾做保證人，而借款有呆帳情況未逾 5 年者，則會有信用瑕疵的問題。

申請信貸時，需繳交以下基本文件：
1. 雙證件（身分證）正反面影本。
2. 職業證明（名片或識別證影本）。
3. 收入證明影本（薪資帳戶近 3 至 6 個月內頁資料及封面或最新年度扣繳憑單或所得清單）。

申貸者還須參考銀行的規定提供相關證明資料。

目前銀行不接受學生辦理貸款，原因是：學生身分目前並無固定收入，因此不可以申請貸款喔！但是學生可以申請助學貸款，支付學雜費開銷！

沒有工作代表沒有固定收入，因此一般的信用貸款過件機率相對較低，若是急用可以考慮以名下財產作為擔保品辦理貸款。

您可能感興趣：

## 文章列表
貸款申請：三分鐘快速認識貸款！
貸款申請：貸款種類介紹
貸款種類一：信用貸款
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
貸款種類二：房屋貸款
貸款種類三：汽車貸款
貸款種類四：土地貸款
貸款種類五：負債整合
貸款種類六：債務協商
貸款種類一：信用貸款
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
貸款種類二：房屋貸款
貸款種類三：汽車貸款
貸款種類四：土地貸款
貸款種類五：負債整合
貸款種類六：債務協商
貸款申請：哪種貸款適合我？
貸款申請條件有哪些？
貸款申請優點有哪些？
貸款申請專有名詞大補帖！
照會
徵信／授信
總費用年百分率（APR）
負債比( Debt Burden Ratio，DBR )
對保
寬限期
法扣
聯徵中心
信用評分／評分模型
滯納金
機動利率
二胎貸款
信用瑕疵 
照會
徵信／授信
總費用年百分率（APR）
負債比( Debt Burden Ratio，DBR )
對保
寬限期
法扣
聯徵中心
信用評分／評分模型
滯納金
機動利率
二胎貸款
信用瑕疵 
貸款申請常見問題
不須抵押品
利率低、有保障
可當作資產管理工具
產品多元