標題: 全國電子信用卡懶人包》刷對卡購物輕鬆享回饋，全國電子刷卡優惠看這邊！

連結: https://roo.cash/blog/elifemall-creditcard/

發布日期: 2025-04-15

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
全國電子信用卡：全國電子支付方式
全國電子信用卡推薦 TOP 5
玉山 Unicard 新戶最高 5% 回饋
玉山 Unicard
中國信託 ALL ME 卡 刷卡享最高 3% 回饋
中國信託 ALL ME 卡
星展 eco 永續卡 首刷贈 200 點
星展 eco 卡
永豐 SPORT 卡 行動支付最高 6% 回饋
永豐 SPORT 卡
凱基魔 BUY 鈦金卡 行動支付最高 4% 回饋
凱基 魔 BUY （悠遊）鈦金卡
全國電子行動支付優惠
全國揪速 Pay
全國電子信用卡推薦常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜在全國電子買電器時，通常都是大筆金額消費，那要如何選擇最適合的支付方式，讓您的消費更有划算呢？袋鼠金融則為您推薦 5 張全國電子信用卡，幫您整理最詳細的全國電子信用卡優惠與回饋。此外，全國電子也與多家銀行合作，可以參考全國電子銀行活動，了解用哪張全國電子信用卡分期最划算，或是參考 2025 全國電子最新優惠活動整理，了解更多家電舊換新、稅金優惠，幫助你省下一筆開銷！

目錄

全國電子提供現金、信用卡、金融卡與悠遊卡付費，行動支付則支援 Apple Pay、Samsung Pay、Google Pay、台灣 Pay 等等。因此，想要在全國電子享受刷卡優惠，除了選擇全國電子配合通路回饋外，也可以選擇有配合以上行動支付高回饋的信用卡哦！

玉山 Unicard 推出三大方案權益，其中「百大特店」包含豐富的回饋通路，涵蓋行動支付、量販店、電商、餐飲、百貨，甚至是海外實體消費皆適用。到全國電子或燦坤消費，也可以刷玉山 Unicard，並完成指定任務，即可享有「UP 選」方案權益，最高 4.5% 回饋，新戶可再享有加碼 0.5%（上限 500 點），總計最高有 5% 回饋！

優惠期限至 2025/9/30

詳細資訊

中國信託 ALL ME 卡在超商、交通運輸、生活百貨、餐飲上推出專屬回饋優惠。一般消費刷中信 ALL ME 卡享有 1% 回饋中信點無上限，國外實體商店消費則可以享有最高 2.2% 回饋，而若是綁定使用中信 ALL ME 卡綁定 Pi 拍錢包或 Hami Pay ，於全國電子消費時掃碼支付即可享有 2% 加碼優惠（上限 300 點），含一般消費回饋總計最高 3% 回饋！此外，在特力屋、屈臣氏、康是美、POYA 寶雅等地方消費也適用哦。

優惠期限至 2025/6/30

詳細資訊

星展 eco 永續卡國內、國外一般消費即享有 1.2% 現金積點回饋無上限，而星展銀行則與全國電子合作推出專屬優惠，若於全國電子行動支付綁定星展 eco 永續卡分期購物，首刷即可獲贈全國電子點數 200 點！

優惠期限至 2025/6/30

詳細資訊

永豐 SPORT 卡結合運動獎勵與指定行動支付，能夠獲得高額回饋，只要下載註冊汗水不白流 APP，並完成指定任務，綁定 Apple Pay、Samsung Pay、Google Pay 在全國電子消費，即可獲得最高 6% 豐點回饋，累積的豐點每 1 點可折抵 1 元信用卡帳單哦！

優惠期限至 2025/6/30

詳細資訊

凱基魔 BUY 鈦金卡提供多元行動支付回饋，因此在全國電子購物時，持凱基魔 BUY 鈦金卡綁定 Apple Pay、Google Pay 付款，登錄成功且當月一般消費累積滿 3,000 元，即可享有最高 4% 現金點回饋！在其他地方消費，只要有支援街口、Pi 拍錢包、悠遊付、OPEN 錢包、橘子支付、icash Pay、歐付寶、全盈 +PAY、全支付的店家，都可以適用此回饋哦！

優惠期限至 2025/12/31

活動期間：2025/4/1 ~ 2025/4/30

下載全國電子 APP，並綁定全國電子行動支付，單筆滿 NT10,000 即加碼贈 100 點。

袋鼠金融推薦您 5 張信用卡，在全國電子消費最划算：
1、玉山 Unicard 新戶最高 5% 回饋
2、中國信託 ALL ME 卡 刷卡享最高 3% 回饋
3、星展 eco 永續卡首刷贈 200 點
4、永豐 SPORT 卡 行動支付最高 6% 回饋
5、凱基魔 BUY 鈦金卡 行動支付最高 4% 回饋

可以！全國電子支援的付款方式中也包含 LINE Pay 唷！

有，除了有全國電子 APP 之外，還可以綁定全國電子行動支付，滿額即加碼贈 100 點唷！

您可能感興趣：

## 文章列表
全國電子信用卡：全國電子支付方式
全國電子信用卡推薦 TOP 5
玉山 Unicard 新戶最高 5% 回饋
中國信託 ALL ME 卡 刷卡享最高 3% 回饋
星展 eco 永續卡 首刷贈 200 點
永豐 SPORT 卡 行動支付最高 6% 回饋
凱基魔 BUY 鈦金卡 行動支付最高 4% 回饋
玉山 Unicard 新戶最高 5% 回饋
中國信託 ALL ME 卡 刷卡享最高 3% 回饋
星展 eco 永續卡 首刷贈 200 點
永豐 SPORT 卡 行動支付最高 6% 回饋
凱基魔 BUY 鈦金卡 行動支付最高 4% 回饋
全國電子行動支付優惠
全國揪速 Pay
全國揪速 Pay
全國電子信用卡推薦常見問題