標題: 所得稅報稅收執聯是什麼？所得稅報稅收執聯下載、申請、補印方式！

連結: https://roo.cash/blog/income-tax-receipts-download/

發布日期: 2025-03-21

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
所得稅報稅收執聯是什麼？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
所得稅報稅收執聯如何使用？
所得稅報稅收執聯下載時機
所得稅報稅收執聯下載方式
所得稅報稅收執聯補印方法
所得稅報稅收執聯下載常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜所得稅報稅收執聯是什麼？所得稅報稅收執聯下載方式有哪些？2025 報稅時，除了報稅前要了解所得稅申報管道有哪些、所得稅免稅額有哪些新資訊外，還有報稅後的該注意那些事情。現在就跟著袋鼠金融的腳步，一起了解所得稅報稅收執聯的相關資訊，像是所得稅報稅收執聯是什麼、所得稅報稅收執聯下載方式、所得稅報稅收執聯補印時機以及所得稅報稅收執聯下載的常見問題，同時參考扣繳憑單的資訊，一次掌握報稅前後的大小事，讓你今年報稅無煩惱！

目錄

當你在申報所得稅時，完成繳納稅款後，會產生一份叫做所得稅報稅收執聯的證明文件。這份文件上會有你的個人資訊、所得稅繳納情況、應繳稅款金額、實際繳納稅款金額、稅款已抵扣的扣除項目以及可退還稅款的金額等稅務資訊。

這份報稅收執聯對於納稅人而言非常重要，因為當你需要辦理一些需要提供繳稅證明的作業，例如財產交易或貸款等，這份報稅收執聯就是你提供的證明文件，因此，建議要妥善保管報稅收執聯，以便日後需要使用。 

以往大家在申報所得稅時，如果有更改國稅局計算的資料，還需再郵寄一份資料過去國稅局，去年開始已經可以在申報完成後直接上傳附件，也就是說報稅收執聯不需寄回了！可以直接透過網路申報回傳，省下大家的郵票錢！

另外也要提醒您把握報稅時間，2025 年政府延長所得稅申報時間，截止日期為 6 月 30 日，請務必注意報稅時間，以免延誤申報。

為了方便納稅人使用所得稅報稅收執聯作為繳稅資料的證明文件，通常需要在完成繳納稅款後才會產生並列印或儲存成檔案，除了查看自己的繳稅資訊是否正確，建議納稅人一定要下載一份電子檔，以便有需要提出繳稅證明的作業時，即使紙本不小心遺失，仍可重新列印電子檔作為證明文件。 

下載所得稅報稅收執聯的步驟如下：

1.登入財政部綜合所得稅電子結算申報繳稅服務網 — 申報及繳稅查詢。

2.點選該年度「綜合所得稅電子結算（網路）申報收執聯下載」。（目前非繳稅期間尚未開放）

3.身份驗證方式限憑證、行動電話認證及行動自然人憑證。

4.點選「下載」，即可下載所得稅報稅收執聯的 PDF 檔案。

下載完成後，建議將所得稅報稅收執聯存檔或列印備份，以便未來需要使用。 

通常在申辦如買房、貸款、轉移財產等時機，會需要提出所得稅繳稅證明，若沒有妥善保管而找不到文件時，就必須重新補印。 其實補印所得稅報稅收執聯也是一樣直接到財政部，下載所得稅報稅收執聯就可以重新補印了，步驟如下：

1.登入財政部電子申報繳稅服務網 — 申報及繳稅查詢。

2.點選「綜合所得稅電子結算（網路）申報收執聯下載」。

3.身份驗證方式限憑證、行動電話認證及行動自然人憑證。

4.點選「下載」，即可下載所得稅報稅收執聯的 PDF 檔案並列印。

此外，我的 e 政府也有針對綜所稅結算申報書補印資訊，大家可多加參考。

● 手機版報稅資料下載
只要進行身份驗證後，就可以下載及查詢報稅資料，手機最為方便只需要透過行動電話認證，不用讀卡機，除了這個驗證方式還有戶口名簿戶號 + 查詢碼及行動自自然人憑證。 
● Web 線上版及 Windows 離線版報稅資料下載
先進行身份驗證後，即可下載及查詢報稅資料，身份驗證方式較多元，有行動電話認證、健保卡 + 註冊密碼、醫事人員憑證、自然人憑證、戶口名簿戶號+查詢碼、行動自然人憑證或電子憑證。 

一般來說，扣繳憑單都是「原則免填發，例外予以填發」。因此你不會直接拿到，甚至雇主老闆不一定會直接提供。但如果你有需要，可以向公司的人資或會計部提出請求，而雇主也一定要提供。
更詳細的扣繳憑單資訊，可以參考「扣繳憑單是什麼？扣繳憑單看不懂怎麼辦？發放時間、申請重點一次看！」

雖然國稅局會自動幫大家彙整收入資料，但仍是參考值。如果公司有扣繳憑單，除了能夠讓你清楚了解各項收入來源，也可以再重複確認不管是收入還是預扣稅額金額是否有誤，如果資料有誤可以提早發現，以免造成不必要損失。 

## 文章列表
所得稅報稅收執聯是什麼？
所得稅報稅收執聯如何使用？
所得稅報稅收執聯下載時機
所得稅報稅收執聯下載方式
所得稅報稅收執聯補印方法
所得稅報稅收執聯下載常見問題