表格 1:
袋鼠精選✨王道銀行數位帳戶

❍ 王道銀行數位帳戶優勢
☑ 最高活存利率 10%
☑ 達門檻每月免費國內跨提 3 次！
☑ 每月免費國內跨轉 10 次！

❍ 好康報你知
✦ 透過袋鼠金融指定連結申辦O-Bank數位存款帳戶，
新戶享台幣高利活儲 10%，限額NT$5萬內，為期2個月！
✦ 新戶美元 1 個月定存年利率 10%！
✦ 新戶指定行動支付刷卡現金回饋最高 10%！

謹慎理財 信用至上


表格 2:
提高你的投資效率💰

🎁 【終身 0 元】開戶享有 0 元手續費
🎁 【克服人性】避免追高殺低，維持穩定投資
🎁 【逢低加碼】觸發條件即下單

謹慎理財 信用至上


表格 3:
袋鼠精選 ✨ 數位帳戶推薦
王道銀行數位帳戶

了解更多 | Karry 數位帳戶

了解更多
最高活儲利率 10% | 最高活儲利率 3.405%
每月10次國內跨轉免手續費
每月3次國內跨提免手續費 | 跨提跨轉合計每月 30 次免費
🔺 2025/6/30 前
首次成功開立O-Bank存款帳戶之新戶，
可享有三大優惠：

「新臺幣高利活儲年利率最高10%」

「指定行動支付刷卡最高 10% 現金回饋」

「美元 1 個月定存 10% 年利率」 | 🔺 2025/6/30 前開戶並登錄完成任務五選一，享有任務獎勵
❍ 新戶新臺幣活儲年利率最高3.405%！
❍ 新戶美元活期年利率最高7.38%！
❍ 國內跨行提款、轉帳交易每月30次免手續費
❍ 精選基金申購手續費 0 元等優惠



🔺 開戶任務
⚑ 每月單筆跨行轉入或存入 NT$ 20,000
⚑ 綁定凱基證券交割戶
⚑ 新臺幣換外幣且累積金額達 NT$ 5,000
⚑ 設定為任一銀行信用卡的自動扣繳帳號，並每月成功扣款一筆
⚑ 設定為任一台幣保費之授權扣繳帳號，並成功扣款一筆
謹慎理財，信用至上


