標題: 遠東商銀循環型貸款完整解析！利率、手續費以及方案特色

連結: https://roo.cash/blog/feib-loan-intro-corp/

發布日期: 2025-05-15

分類: ROO 貸款

完整內容:

## 文章標題
遠東商銀循環型貸款與一般信貸產品差異？
遠東商銀循環型貸款適合對象？
遠東商銀循環型貸款利率、手續費
遠東商銀循環型貸款常見問題

## 文章段落
面對各種短期資金需求時，擁有靈活的信用貸款方案至關重要，而遠東商銀循環型貸款正是為此而生，讓借款人可於額度內不限次數、不限金額動用，並以日計息方式僅在實際借款天數計息，有效降低資金成本。無論是生活急用、創業週轉或突發狀況，都能透過循環型信貸輕鬆因應，袋鼠金融將解析遠東商銀循環型貸款利率、手續費、動用方式及申請流程，讓你掌握更詳細的貸款資訊。

目錄

遠東商銀循環型貸款是由銀行先核准一定額度，申請人可在額度內隨借隨還，不限次數、不限金額，而且無須綁約的貸款產品，與其他遠東商銀一般信用貸款相比，最大差異在於綁約、還款的方式以及利息計算方式。

一般信貸產品大多需要綁約，一旦綁約則不可提前還款，否則有違約金產生，而循環型信貸不需綁約，讓申請人可以充分彈性運用資金；而一般信貸因為資金一次撥付，之後每月還款方式需按約定期數，每月繳付本金及利息。

循環型貸款是你需要多少再動用多少，並按實際動用金額以日計息，當日借還部分不計息，且還款方式非常具有彈性，每月只需繳動用利息，本金在貸款到期前可隨時還款或到期日一次還清即可。

小袋先生有一份 5 年經驗正職工作，為了提高收入，他開始斜槓創業，自己批貨在網路上販售，如小袋先生這樣的創業家者，難免會碰上需要臨時運用的資金的時候，比如收入未進帳、貨款就要先出去，或是批新品貨時要先付訂金、出貨的物流費等等，小袋先生時常為了這類的資金周轉問題困擾。

像小袋先生的狀況，多是短期 1-2 個月的資金週轉或運用，並不需要一次借一大筆錢，如果跑去申請信用貸款，先不說核貸速度不一定能趕上使用的急迫，信貸可能還會有超過預期或低於預期的額度的情形，還有無論有沒有用到都得在固定期間內還款，未償還的部分都得加計利息，光這三點就令人頭痛，一般信貸固然好，卻無法滿足小袋先生小額、短期資金的需求。

經過研究與比較後，小袋先生認識了遠東商銀循環型信貸，他發現遠東商銀循環型信貸有幾個特色與優點，可以滿足數日或數週的短期貸款需求：

1.動用靈活

循環型貸款一經核定後，核定額度在約定期間之內可隨時動用，不必一次借光，在你需要時隨時提領，沒有動用的部分也不會產生利息，即使額度用完，只要還款就能再度使用，讓你的資金運用更有彈性，而且，不用向銀行開口，你只需要打開 App，動動手指就可以借用！

2.動用才計息

循環型信貸特色為沒有動用的部分就不計息。

3.還款彈性，想還多少自己決定

一般信貸若依年金法每月需償還本金+利息，固定金額分期還款，若資金回收不如預期，又碰上還款到期日，資金壓力是更大的，而循環型信貸可先償還利息，到期之後再一次還本金，減輕不少資金壓力外，資金運用更加靈活。

綜合以上幾點特色，小袋先生決定申請遠東商銀循環型信貸，作為資金的後盾，防範未來的突發需求，不必在急需用錢時，才臨時申請貸款、面對繁瑣的審核流程，而是身上早有一筆「安全資金」，讓自己更有保障，對於希望資金更靈活運用的人來說，這是一種更聰明的財務管理方式。

小袋先生認識了遠銀的循環型信貸產品，他發現，遠銀循環型信貸的額度最高為新台幣(以下同)350 萬元，如果經審核通過，想要動用資金的彈性也變多了，想要小額、大額動用都沒問題。

如果小袋先生成功申請了 200 萬元額度後，剛好碰上 20 萬元的貨款要先交給廠商，於是他打開遠銀 App 動用可用額度，馬上有錢可用，立即轉給廠商，很幸運的是，當日也有一筆超過 20 萬元的營收，小袋先生收到之後，立刻打開 App 還款，這樣當日借還這筆 20 萬元就不用利息，而且可動用循環額度也立刻變回 200 萬元。

小袋先生 5/1 也遇到廠商要求必須事先交付 10 萬元訂金、才可批貨的情況，一樣打開 App 動用可用額度，馬上就解決燃眉之急，即使沒有像上次當日還款，而是5/20才還款,，遠東商銀循環型信貸也只針對這 10 萬元依使用天數 19 天計息 (這 19 天並未再動用其他額度)。

根據小袋先生的經驗，以下簽約條件 Tips 要記住！

遠東銀行額度核准後，於設立額度前，申請人需要持有遠東商銀的存款帳戶(臨櫃開立的新台幣存款帳戶或數位存款 1-1 類、2 類存款帳戶)， 將做為循環額度動用及每月 21 號扣繳利息使用，惟請注意下列限制事項：

1.若為綜合儲蓄存款帳戶，限未使用定存質借(質借金額=0)，且於額度設立時將自動關閉該帳戶定存質借功能。

2.該帳戶「不得同時綁定」其他循環動用或透支產品亦不得同時為證券活儲帳戶。

這些規定都是為了確保後續貸款運用、還款順暢，在正式申請前記得準備好相關資料，以免影響貸款審核進度。

申請成功後，可在遠銀 App 、網路銀行上動用額度，還款時同樣透過 App 或網銀進行還款。

可到遠東商銀官網進行申請，若想要更了解更多遠東商銀的資訊，可到此查看完整產品資訊👉遠銀循環貸查看。

上班族最高可申請貸款新台幣(以下同) 350 萬元、自營業者最高可申請貸款 150 萬元。惟仍本行最終審核結果為準；請注意，需提供資產往來金額、年收入或有力的財力證明。

採用機動計息，並且只針對「已動用」的額度計算利息，唯一例外的狀況是，當天借、當天還款的部分是不會收取利息的。

## 文章列表
遠東商銀循環型貸款與一般信貸產品差異？
遠東商銀循環型貸款適合對象？
遠東商銀循環型貸款利率、手續費
遠東商銀循環型貸款常見問題