標題: 10 分鐘線上完成永豐證券開戶！永豐大戶投 APP 操作說明大公開！

連結: https://roo.cash/blog/stock-sinopac-open-accounts/

發布日期: 2025-04-29

分類: ROO 投資, 證券

完整內容:

## 文章標題
開戶方式與流程說明
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
大戶投 APP 交易手續費，豐存股手續費
大戶投 APP 特色與功能介紹
登入方式
下單匣
帳務
其他功能介紹
永豐金證券開戶心得
永豐金證券 iLeader、大戶投、豐存股差異

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜常常接觸投資理財的人一定聽過台灣首家上櫃的證券商：永豐金證券。為了滿足年輕世代的投資需求，推出了「大戶投 APP」，提供台股、ETF、定期定額（豐存股）、美股定期定額、債券等多元的投資選項來在永豐金證券開戶 。但身為股票入門者可能對開戶、手續費、APP 的操作和評價等等產生疑問。今天讓袋鼠金融來一一介紹這些股票開戶的資訊，在這趟過程中協助大家，不用為永豐金證券開戶這件事情擔心！如果想更暸解各種證券戶的費用比較可以參考證券戶手續費比較哦！

目錄

在開戶之前需要先了解的是，投資人除了需要開立證券戶進行投資標的的買賣之外，也需要設定對應的交割戶以利投資資金的轉入與轉出，其中交割戶的利息普遍低於普通活儲利息，因此不建議將投資資金長期存於交割戶的帳戶中，但「永豐銀行大戶 DAWHO 數位帳戶」作為交割戶，亦享其新臺幣活儲 30 萬以內 1.5% 的高活儲年利率，可以幫助投資人輕鬆達成閒置資金要存放在帳戶賺利息的目標！儲蓄、交割，一戶搞定！大幅降低違約交割風險。

除此之外，兩者的整合也非常完善，擁有永豐銀行大戶 DAWHO 數位帳戶的投資人只要準備好資料且符合資格，就能輕鬆完成線上開戶。開戶的事前準備如下：

確認好以上最重要的 3 項開戶準備後，只需要簡單 5 步驟，就可以在 10 分鐘快速完成線上開戶。

接著就等收到「開戶成功」的通知後，直接設定自己的帳號、密碼，即開戶完成！

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

透過「大戶投 APP」下單，進行台股電子交易將可以享有最高的手續費優惠！每月成交金額在 100 萬元以下者，可享手續費 2 折優惠。手續費折扣為逐筆計算，每筆最低費用為 1 元，不足 1 元仍以 1 元計收。

而手續費優惠折扣的方式則採月退方式，所以在交易扣款的當下仍是扣除全額，手續費折讓的部分會在交易隔月的 15 日退回至指定的交割銀行帳戶。官方明確表示不會提早或延後，大家不要被詐騙訊息騙哦！

關於零股的交易，永豐金證券大戶投 APP 有特別提供零股手續費最低  1 元的優惠！相比以牌定依成交金額的 0.1425％ 計收，且未滿 20 元則按 20 元計收的收費方式，是很能有效降低交易成本的選項！

而在大戶投 APP 中可用於台股、美股定期定額服務的「豐存股」同樣也有獨家的手續費優惠！對於台股定期定額的手續費優惠為：每筆扣款金額 NT$ 1 萬以下，手續費只要 1 元；每筆扣款金額超過 NT$ 1 萬 ~ NT$ 100 萬內，手續費 1 折。所以無論是想要開始想要嘗試小額投資，或是有一定投資經驗的投資人想要嘗試定期定額投資時，「豐存股」都會是非常值得推薦的功能！

在了解「永豐金證券大戶投 APP」結合「DAWHO 數位帳戶」的高活儲優惠以及下單交易的手續費折讓優惠後，當然也需要了解 APP 本身介面操作的優點與重點功能。許多人都覺得他的操作介面比其他家券商還直觀、明瞭、方便，很適合新手。而有些人使用過永豐證券舊的程式「愛利得（iLeader）」換成「大戶投」時資料也跟著同步，真的是省了許多時間！

相較於其他券商的下單軟體，永豐大戶投非常貼心的提供了「試用」的概念，讓尚未完成開戶或還在觀望的投資人都可以先透過「Google 登入」、「Facebook 登入」、「Apple ID 登入」三種方式登入體驗大戶投的功能與介面。後續如有下單等交易需求，都可以直接回到登入畫面中點擊立即線上開戶，可以在 10 分鐘內輕鬆完成開戶流程！

透過 APP 內直接搜尋股名或股號即可快速完成下單；另外還有個很貼心、仿照電商購物車概念的「暫存匣」功能可以幫助投資人將標物的下單資訊進行保留。而在美股投資的部分，則有觸價單及長效單可以使用。

每位投資人檢視個人股票交易狀況的帳務區塊，其中讓人印象深刻的部分，在於介面設計讓許多深埋於系統內部的重要資訊，在最一開始就清楚可見，如：目前交割銀行戶中的餘額、當日交割試算、即將進行的交割款項、美股的下單可用金額等資訊。

而關於損益的部分更是與傳統券商介面最不同的地方，期間損益、報酬率、買入賣出金額等資訊，都可以一目瞭然的清楚可見，不必受限傳統介面不易在手機上進行閱讀、需要左滑右滑對照資訊的辛苦與複雜。

除了上述主要功能之外，大戶投 APP 還提供了非常實用的「存股指南」、「理財新聞」、「申購專區」等其他功能，幫助擁有不同投資習慣的投資人們，能夠最有效率地透過最新資訊迅速找到投資標的；甚至連台灣民眾非常熱衷於參加的抽股票，都有專門的區塊功能供投資人使用。如同上述提到的優點相同，此些功能雖非獨家原創，但經過重新設計與整合成為易操作的形式，真的非常讓人讚賞！

結合上述提到的優點，永豐證券大戶投 APP 是投資人非常值得申辦的下單軟體。在介面上進行突破性的重建與調整，除了讓操作傳統下單軟體的痛點被真實解決，同時也讓許多次要但實用的功能被看見且確實提供幫助；而結合「永豐銀行大戶 DAWHO 數位帳戶」為交割戶，享有其新臺幣活儲 30 萬以內 1.5% 的高活儲年利率更是目前市面上少有的組合。不僅可以讓資金的管控更省時省力，還可以有效避免因轉帳次數與時間限制而造成的違約交割風險。還沒開戶或是還在猶豫如何選擇下單軟體的投資人們，快來拿起手機、開戶體驗看看吧！

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

在最後幫助大家統整永豐金證券 iLeader、永豐金大戶投與豐存股的三者差異，讓正想要準備入場的投資初學者，都可以輕鬆方便的找到最順手的平台工具！

首先是關於「永豐金證券 iLeader」與「永豐金大戶投」，這兩者其實都是永豐金旗下的「證券戶在手機的下單平台」，所以主要的功能、綁定永豐大戶作為交割戶享受高活存利息的福利都相同。 兩者主要的差別在於，「永豐金大戶投」針對介面與使用流程進行大量的優化，方便投資者可在手機螢幕上清楚的閱讀資料以及完成交易，提供給投資者升級過後的使用體驗。

而「豐存股」，則是永豐金旗下針對存股族提供的服務，無論是透過「永豐金大戶投」、「永豐金證券 iLeader」甚至是普通手機或電腦網頁版都是相同的網站入口，完成帳戶登入後皆可以享受同樣的功能。而豐存股提供的服務，就是台股與美股特定標的之定期以及定額的存股服務。當投資者有存股服務的需求時，就需要到「豐存股」完成金額、標的、購買扣款日等資訊的設定；當需要賣出庫存股時，則需在「永豐金證券 iLeader」與「永豐金大戶投」任一平台進行交易。

你可能感興趣：

## 文章列表
開戶方式與流程說明
大戶投 APP 交易手續費，豐存股手續費
大戶投 APP 特色與功能介紹
登入方式
下單匣
帳務
其他功能介紹
登入方式
下單匣
帳務
其他功能介紹
永豐金證券開戶心得
永豐金證券 iLeader、大戶投、豐存股差異
已開立永豐銀行大戶 DAWHO 數位帳戶及留存有效手機號碼
準備好本人的身分證及第二證件
需為年滿 18 歲的本國自然人
步驟一：點擊永豐金證券線上證券開戶，填寫個人資料，包含身分證字號以及西元出生年月日
步驟二：選擇分公司，並進行手機簡訊驗證
步驟三：綁定你的證券交割扣款銀行帳戶（此處直接設定永豐銀行大戶 DAWHO 數位帳戶）
步驟四：上傳身分證正反面照片，以及第二證件如：駕照、健保或護照正本的證件照片
步驟五：填寫徵信資料，並簽立契約，就完成開戶申請部分