標題: 外國人可以投保國內旅平險嗎？外籍人士來台旅平險怎麼買？

連結: https://roo.cash/blog/travel-accident-insurence-foreigner/

發布日期: 2025-04-24

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
2025 旅遊保險怎麼選
✈️旅平險
📃旅平險投保
🧳旅遊不便險
旅平險推薦
國內旅平險
海外旅平險
海外全程險
信用卡旅平險
旅平險線上投保
機場旅平險
旅遊不便險是什麼
旅遊不便險推薦
現行線上投保旅平險的四大規範
規範一、投保期間限制
規範二、投保對象限制
規範三、投保地區限制
規範四、投保時間與地點限制
外國人可以線上投保國內旅平險嗎？
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
抵台前，外籍人士如何購買台灣的旅平險？
只有護照、沒有居留證的外籍人士怎麼辦？
其他外國人投保國內旅平險的常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜近年來越來越多外籍人士來台旅遊、工作、就學，不少人也開始關注：外國人能否投保台灣的旅遊平安險？需要哪些資格？沒有居留證又該怎麼辦？本篇將為你整理外籍人士在台灣投保旅平險的可行方式與限制條件，無論是短期旅遊還是長期停留，都能快速搞懂怎麼保最安心。袋鼠金融整理了哪些交通工具屬於投保範圍、如何投保，以及國內旅平險推薦。除此之外也可以參考旅遊不便險推薦，讓你在國內旅遊時也有保障！

目錄

在選擇線上投保旅平險前，務必了解目前台灣各大保險公司普遍遵守的四項投保規範，舉凡投保期間、投保對象、投保地區、投保時點，確保自身權益不受影響。

目前旅平險的保障天數依出國目的地而異。若是國內旅遊，投保期間最長為 30 天；若前往國外，則最長可保 180 天，超過天數則需重新投保或尋求其他替代保險方案。

線上投保系統多限定投保人需年滿 18 歲，且須具備中華民國國籍（擁有有效台灣身分證）。目前大多數線上平台尚未全面開放外國人或僅持居留證者投保，需特別留意身分資格條件。

依照外交部所發布的旅遊警示地圖，若目的地被列為「紅色警示」（即建議避免前往），或該地政府公告不適宜旅遊的地區，保險公司將不予承保。此外，有些保險公司如新光人壽也會限制「預定前往國家數量」，超過特定國家數（如 8 國）則無法進行投保。

旅平險必須在出發前於「台灣境內」（含澎湖、金門、馬祖）完成投保作業，且最遲需在出發前 1 小時內完成繳費與生效程序。出境後將無法再進行補保或變更，務必事先規劃妥當。

目前部分保險公司開放外籍人士線上投保國內旅平險，前提是持有有效的台灣居留證，且保單的生效日必須落在居留證有效期限內。

例如國泰產險、安聯人壽即支援外籍人士投保，只需提供以下資訊進行身分認證與註冊：

但要注意，並非所有保險公司皆開放此服務，如旺旺友聯目前即未提供外國人線上投保，建議投保前先確認該公司是否支援外籍人士申請。

👉袋鼠金融也為你精選出多家旅平險推薦方案！讓你優惠、好禮拿到手軟！

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

由於台灣旅平險的保障必須從台灣境內出發時間起算，因此外籍旅客若只是短期來台出差、觀光，在出發前無法從海外購買台灣各家保險公司所設計的旅平險，即使成功購買了國內旅平險，也無法因此在抵台前飛行旅途中，獲得相對應的保障。

不過，抵達台灣後，即可透過部分保險公司購買當地旅平險保障，需視實際旅遊時間來設定保單生效時間。建議外籍朋友落地後盡早投保，確保旅途中各種突發風險均有保障。

若外籍人士沒有居留證，只持有護照，也可以透過部分保險公司購買 OIU（Offshore Insurance Unit）國際保險業務保單。OIU 保單是為外國籍人士設計的保險商品，內容與條件由各家保險公司自行訂定。

購買 OIU 保單需注意銷售與簽署必須在中華民國境內完成，不得海外辦理喔！想查詢可投保的商品與條件，建議至各保險公司官網查看「OIU 國際業務專區」，或親洽保險業務員協助申請。

金融怪奇物語 #9 內行人這樣買旅遊險 保平安再賺機+酒 ?! ft. 保立答

出門旅遊，無論是自駕、搭遊覽車，或是搭乘大眾運輸交通工具 （ 普悠瑪火車、國內線航班 、高鐵 、離島船班 ）所暴露的風險跟海外旅遊差不多。因此，無論是國內旅遊或是海外旅遊，都可以為自己及家人增添保障。此外，近年來興起的露營風潮，許多家庭的戶外活動擴及高山、溪邊，加保旅平險能為全家人多添保障。

可以的，依據每家保險公司規定不同，最遲旅行前 1 小時上網就能投保，只是限制是只能幫註冊帳號本人，也就是自己 1 人投保，投保金額以及保障項目也可能比較簡易；如果希望投保較全面的保障，或是為全家人投保，建議在旅行前 2 天 ～ 7 天前規劃保障。 

如果首次註冊保險公司會員資料，需要身分證中文姓名、身分證字號、生日、手機、email 等個人資料。
無論是線上要保或是實體通路投保，需要同行旅伴的中文姓名、生日、身份字號、手機、確切的旅行開始與結束的日期、時間。

你可能感興趣：

## 文章列表
現行線上投保旅平險的四大規範
規範一、投保期間限制
規範二、投保對象限制
規範三、投保地區限制
規範四、投保時間與地點限制
規範一、投保期間限制
規範二、投保對象限制
規範三、投保地區限制
規範四、投保時間與地點限制
外國人可以線上投保國內旅平險嗎？
抵台前，外籍人士如何購買台灣的旅平險？
只有護照、沒有居留證的外籍人士怎麼辦？
其他外國人投保國內旅平險的常見問題
國內旅平險：最長可保 30 天
國外旅平險：最長可保 180 天
年滿 18 歲
須為中華民國國民，即具備台灣身分證者
不得投保外交部列為紅色警示區域，或旅遊目的地政府公告不宜前往的地區
部分保險公司會規定預期將去的國家數目上限，如新光規定不得超過 8 個目的地
投保人與被保險人需人在台澎金馬境內
投保作業需在出發前 1 小時完成，出境後無法補保
居留證號與護照號碼
英文姓名（需與護照相符）
所屬國籍資料或證件影本