標題: 紅利點數信用卡推薦總覽》2025 最推薦紅利點數信用卡一次整理！選對卡輕鬆享點數回饋！

連結: https://roo.cash/blog/bonus-points-creditcard-recommendation/

發布日期: 2025-04-28

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
紅利點數信用卡回饋種類
網購平台紅利回饋
行動支付紅利回饋
飛機哩程紅利回饋
各家銀行紅利回饋
全台銀行紅利點數信用卡推薦
台新 玫瑰卡
台新 玫瑰卡(切換刷)
元大鑽金智富 icash 聯名卡
元大 鑽金智富icash聯名卡
渣打 Rewards 分期卡（原 TheShoppingCard）
渣打Rewards 分期卡(即原ShoppingCard分期卡)
新光 新光三越聯名卡
新光 新光三越聯名卡
永豐 SPORT 卡
永豐 SPORT 卡
玉山 Only 卡
玉山 ONLY 卡
中信 秀泰聯名卡
中國信託 秀泰聯名卡
兆豐 統一7-ELEVEN 獅聯名卡
兆豐 統一 7-ELEVEN 獅聯名卡

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜紅利點數信用卡推薦哪幾張？紅利點數信用卡回饋有哪些？紅利點數、現金回饋、哩程為信用卡回饋主流，其中現金回饋雖然最受市場討論，但是紅利點數的彈性高，可使用的層面廣，對於每月刷卡金額超過萬元以上的消費者來說，紅利點數的優惠並不比現金回饋低。因此，袋鼠金融從全台銀行紅利點數信用卡中，挑出幾張回饋不錯的紅利點數信用卡。同時也可以參考〈紅利點數是什麼？怎麼用？〉、〈紅利點數陷阱〉兩篇文章，了解更多關於紅利點數的資訊哦！

目錄

信用卡回饋百百種，但大致上可以分為「現金回饋」及「紅利點數回饋」，而紅利點數回饋更可以細分成以下幾種常見的回饋：

台灣各大網購業者皆有和銀行共同推出網路購物高回饋信用卡，像是知名電商 momo、PChome、蝦皮就各自和台北富邦、星展、國泰推出聯名卡，以下為大家介紹三張卡片的主打特色！

👉 台北富邦 momo 卡：至 2025/6/30 前，momo 站內購物享 3% momo 幣回饋無上限。
👉 星展 PChome 聯名卡：至 2025/6/30 前，PChome 站內消費最高享 6% 回饋，含聯名 2％ 點數、2％ P 幣，及每週四享額外 2% 回饋。
👉 國泰世華蝦皮聯名卡：至 2025/6/30 前，蝦皮購物站內最高可享 10% 蝦幣回饋，每月還可領免運券

近年來台灣飲料店、小吃店、餐廳、便利商店等地都可以支援行動支付，也讓台灣行動支付的品牌百家齊放，生活也越來越便利！尤其知名的行動支付如 LINE Pay、街口支付、Apple Pay 等等行動支付都有和信用卡合作，只要持信用卡綁定上述行動支付就可以享有超高回饋！以下也為大家介紹 2025 行動支付紅利回饋最讚的信用卡！

👉 中信 LINE Pay 卡：至 2025/6/30 前，國內消費 1% 、指定消費最高 16% LINE POINTS 回饋；海外消費 2.8% 回饋
👉 聯邦賴點卡：至 2025/6/30 前，持聯邦賴點卡申辦電子化帳單並成功綁定於 LINE Pay 享 LINE POINTS 回饋 6.3％ 回饋，另於指定餐廳消費享 5％

機票每次信用卡一刷就是 10,000 塊起跳，這麼龐大的費用想必讓許多人都吃不消，許多銀行也考量到這點，紛紛與各家航空公司推出飛機哩程信用卡，不管是國內國外消費或買機票，都可以享有哩程回饋，哩程回饋通常也都可以拿來折抵機票票價，或兌換眾多好禮，十分適合常常坐飛機的你！這邊也和大家推薦幾家回饋多的哩程紅利回饋信用卡！

👉 國泰長榮聯名卡：至 2025/8/31 前，購買長榮／立榮國際線每 NT$10 可兌換一哩
👉 中信中華航空聯名鼎尊無限卡：至 2025/6/30 前國內消費每 NT$18 可兌換一哩，生日當月國外消費最優 NT$6 回饋 1 哩
👉 滙豐旅人御璽卡：至 2025/6/30 前，國內消費每 NT$18 可兌換一哩、國外消費每 NT$15 可兌換一哩

最後就是許多銀行推出自家紅利點數回饋的信用卡了！像是新光、渣打、元大等銀行信用卡，都會推出高回饋信用卡，但這個回饋只能用於兌換商品、折抵手續費、滿幾點兌換幾元現金折抵等用途，所以想要辦理這類型信用卡的民眾需多加留意，確認自己是否常用這些服務！下面也會為大家介紹全台銀行紅利點數信用卡，也會為大家由回饋高至低做推薦！

💫 最高回饋 3.3% 台新Point（信用卡）100% 折抵帳單！折抵金額將於次一營業日入帳。

💫 台新 Point 1 點 = 全家點數250點 = Hami Point 1點。台新 Point 10 點 = HAPPY GO 21點

💫 三個方案——天天刷、大筆刷、好饗刷——各自也針對不同使用情境祭出回饋。

（以上權益至 2025/06/30）

詳細資訊

💫 最高回饋達 12.2%！含國內消費 1.2% / 國外消費 2.2% 現金回饋無上限、10% 指定旅遊及餐飲通路消費加碼回饋。

💫 元大點 1 點 = NT$1，可用以折抵元大銀行業務手續費。

💫 加碼享影音 / 外送平台會籍四選一、高鐵升等、機場停車、機場接送等眾多禮遇。

（以上權益至 2025/12/31）

詳細資訊

💫 每月八日消費享渣打紅利點數 8 倍送。

💫 最優消費享 3 期分期零利率。

💫 渣打紅利點數可用於兌換飛行哩程、年費 / 現金紅利折抵、指定特約商店現金折抵等。

（以上權益至 2025/12/31）

詳細資訊

💫 新光三越館內消費滿 NT$3,000，平日享紅利點數 2 倍送、假日享紅利點數 3 倍送。

💫 每 1,000 點可折抵新光三越館內消費 NT$60，還可用於兌換紅利商品、航空哩程、高鐵優惠、停車折抵等。

💫 加碼享新光影城購票 6 折起、館內餐飲 9 折起。

（以上權益至 2025/6/30）

詳細資訊

💫 綁定 Apple Pay / Google Pay 或於指定通路消費享最高 6% 豐點回饋！新戶最高享加碼 20% 回饋！
💫 1 點豐點 = NT$1，可以直接用來折抵信用卡帳單 1 元。
💫 持卡於運動用品、健身相關指定通路消費可享指定優惠。

（以上權益至 2025/6/30）

詳細資訊

💫 申辦玉山 Only 卡即成為紅利倍多芬會員，依會員等級享紅利倍多芬加贈點數，最高可加贈 7 倍點數！
💫 一般消費單筆每滿 NT$25 即累積玉山信用卡紅利點數 1 點，每 100 點可以折抵 10 元帳單金額，回饋率最高約為 5.2%。

（以上權益至 2025/6/30）

詳細資訊

💫 觀影平日享最高 6 折優惠、指定餐飲享 88 折優惠。
💫 持晶緻卡於館內、時尚產業及海外消費享 3 倍點數回饋（含原有之 1 倍）；白金卡消費每滿 NT$30 累積紅利點數 1 點。
💫 紅利點數可於秀泰影城購票時兌換 100 點以折抵 10 元票價，或用於指定商店之消費金額折抵（折抵比例及上限依各特約商店公告為主）。

（以上權益至 2025/6/30）

詳細資訊

💫 以兆豐統一 7-ELEVEN 獅聯名卡綁定 iCash Pay 於速邁樂加油站加汽油單筆消費 NT$1,000 以上享 OPENPOINT 點數加碼 5% 回饋，每週二享 7% 回饋，合計最高回饋 OPEN POINT 點數 12%。
💫 以兆豐統一 7-ELEVEN 獅聯名卡綁定 iCash Pay 於指定通路消費享 10% OPEN POINT 點數回饋。
（以上權益至 2025/6/30）
💫 新增消費每滿 NT$25 即贈 1 點紅利點數，紅利點數可用於商品兌換、華航及長榮航空里程兌換、超商兌換商品等等。（至 2025/12/31）

你可能感興趣：

## 文章列表
紅利點數信用卡回饋種類
網購平台紅利回饋
行動支付紅利回饋
飛機哩程紅利回饋
各家銀行紅利回饋
網購平台紅利回饋
行動支付紅利回饋
飛機哩程紅利回饋
各家銀行紅利回饋
全台銀行紅利點數信用卡推薦
台新 玫瑰卡
元大鑽金智富 icash 聯名卡
渣打 Rewards 分期卡（原 TheShoppingCard）
新光 新光三越聯名卡
永豐 SPORT 卡
玉山 Only 卡
中信 秀泰聯名卡
兆豐 統一7-ELEVEN 獅聯名卡
台新 玫瑰卡
元大鑽金智富 icash 聯名卡
渣打 Rewards 分期卡（原 TheShoppingCard）
新光 新光三越聯名卡
永豐 SPORT 卡
玉山 Only 卡
中信 秀泰聯名卡
兆豐 統一7-ELEVEN 獅聯名卡