表格 1:
車體險與約定駕駛人附加險種的差異比較表
險種 | 一般車體險 | 車體險附加約定駕駛人條款
保障對象 | 駕駛人、駕駛人的四等內血親、駕駛人的三等內姻親 | 不限，依保戶指定為準
保障人數 | 無 | 兩位
是否可單獨購買 | 可以，可選擇甲式、乙式、丙式或丁式 | 不可，為車體險的附加險種，必須先買車體險才加購


表格 2:
袋鼠金融推薦 × 網路投保「汽車險」抽好禮！
汽車險🚗

立即了解 | ✨方案特色✨
1. 線上投保最高省 NT$330
2. 滿額享分期零利率
3. 保乙丙式車體險，附加約定駕駛人
條款，享 81 折保費 | 🎁114年4~6月投保強制險抽 【BALMUDA百慕達】The Plate Pro 電烤盤。
🎁投保強制險+車體險/竊盜險抽全聯萬元禮券。
🎁加入富邦產險會員抽萬元momo幣。



【Philips飛利浦】DC冷暖兩用無扇葉風扇
電動車保險🚗

立即了解 | ✨方案特色✨
1. 電池自燃-車體損失保障
2. 充電期間-車體損失保障
3. 充電期間-第三人責任保障 | 🎁電動車保險網路投保9折優惠

🎁加入富邦產險會員抽萬元momo幣。
汽車險🚗

立即了解 | ✨方案特色✨
1. 強制險折扣 330 元，
任意險 82 折
2. 達指定金額享道路救援服務
3. 街口支付繳保費方便快速 | 🎁網路投保指定方案抽iPhone 16 Pro




iPhone 16 Pro
汽車險🚗

立即了解 | ✨方案特色✨
1. 34.第三人責任保險(自用)，
單一保額型2,000萬元
2. 第三人責任保險乘客傷害責任
附加條款200萬元
3. 線上投保強制險，保費省330元，
任意險近86折優惠
【小資族推薦！】 | 🎁明台官網線上投保強制險+任意險，抽當月大禮！


🎁另有【早鳥投保】、【新會員投保】等好禮等著你！
汽車險🚗

立即了解 | ✨方案特色✨
1. 線上投保強制險優惠 330元。
2. 網路投保超便捷，續保通知很完善。
3. 線上理賠通報，免跑臨櫃又快速。 | 🎁加入和泰產險線上會員完成投保抽 Insta360 GO 3S 拇指防抖相機
🎁加入會員抽 LINE POINTS 50點


Insta360 GO 3S 拇指防抖相機
本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件，請以保險公司官網公告為準。


表格 3:
袋鼠精選✨ 富邦產險汽車險

💰 線上投保最高省 NT$330
💰 刷富邦信用卡，滿額享分期零利率
💰 保乙丙式車體險，附加約定駕駛人條款享 81 折保費

謹慎理財 信用至上


表格 4:
「許可他人使用免追償」和「約定駕駛人」比較表
附加險種 | 許可他人使用免追償附加險 | 約定駕駛人附加險
保障對象 | 車主可列名其許可的駕駛人名單，被列名的駕駛駕車時，保險公司會依條款賠償。 | 車主可指定特定駕駛人名單，未列名的駕駛駕車時，保險公司將無法理賠。
定義 | 保險期間內，同意因列名被保險人許可他人使用或管理被保險汽車所致之毀損滅失，於給付後不再向該使用人或管理人追償。 | 保險期間內，車主可指定特定駕駛人名單，當車子由未列名的駕駛駕車時，若發生事故將無法理賠。
適合車主類型 | 經常把車借給別人開 | 固定駕駛的車主、夫妻共同擁有一輛車的車主


