標題: 賣房所得稅怎麼算？房地買賣新舊制比較、財產交易所得稅範例試算

連結: https://roo.cash/blog/house-and-land-transactions-income-tax-new/

發布日期: 2025-04-22

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
2025 報稅攻略懶人包
報稅一點通
繳稅優惠通
節稅看這裡
首報族報稅攻略
所得稅課稅級距
所得稅申報方式
所得稅退稅規定
繳稅信用卡推薦
所得稅信用卡推薦
牌照稅信用卡推薦
房屋稅信用卡推薦
免稅扣除額一覽
夫妻報稅攻略
所得稅扶養親屬
股票利息所得稅
賣房子要繳所得稅嗎？先了解適用課稅制度
賣房子要繳多少稅？財產交易所得試算與申報方式
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
狀況一：有資料判斷
狀況二：無資料判斷
新制度賣房要繳多少 試算給你看  
賣房所得稅常見問題
您可能有興趣：

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜賣房所得稅怎麼算？房屋買賣交易獲得的價差要繳所得稅嗎？買房要繳房屋稅，賣房當然也要繳稅！過去土地和房屋制度有缺漏，為改善缺失而重新擬定房地合一稅，但並不是全面通用，而是要以房屋取得日來區分，因此，賣房的所得稅會有新制與舊制計算差異，想知道房屋稅信用卡用哪張？繳稅信用卡也能賺回饋？新舊制差在哪？房屋稅查詢&試算怎麼用？本篇文章將逐一說明。

目錄

賣房後的交易所得稅，依照制度的改革共有舊制的財產交易所得稅、房地合一稅 1.0 與 2.0 共三種，根據房屋取得時間，所適用的課稅制度也不同，以 2016 年為分界點，2016 年前取得的房屋，現在賣掉要用「財產交易所得稅」；2016 年後取得及販售的房屋，就用房地合一稅。

(1) 財產交易所得稅：2016 年前之稅制，僅有房屋課徵所得稅，並要納入綜合所得稅申報。

(2) 房地合一税 1.0：2016 年誕生，出售的房屋、土地所得合一，按實價分離課稅，2016 年起取得、2021 年 7 月前販售之房屋，適用 1.0 方案。

(3) 房地合一税 2.0：如為 2016 後取得並在 2021 年 7 月後交易，適用房地合一稅 2.0。房地合一稅 2.0 修改持有時間、提高境內企業稅率、將預售屋及其坐落地，以及交易持股/出資額過半數的營利事業，且營利事業股權/出資額價值 50% 以上都是國內房地構成，納入課稅標的。

與新制的房地合一稅不同，2016 年 1 月 1 日以前取得的房屋，於現在出售，仍需採用舊制的「財產交易所得稅」規定辦理。並且，此類交易所得會納入次年綜合所得稅中申報，並依當年度稅率課稅，而若是若無法提供購屋成本、裝修費或相關費用的完整資料，國稅局可能會依「核定成本率」方式來估算你的買賣交易所得，進而影響稅額高低。

舉例來說：手頭上若有一間於2016以前取得的房屋於2025年出售，必須依財產交易所得稅辦理，用「出售價格 − 原始取得成本 − 合法費用」來計算「財產交易所得」，而這筆交易要於2026年綜合所得稅中申報，並且以當年稅率課稅。

假設稽徵機關找得到實際成交金額、取得成本，那麼就可依照所得稅法 14 條第一項第 7 類來申報財產交易所得稅，先算出財產交易所得，再依照綜合所得稅中計算，公式如下：

步驟(1) ：財產交易所得 ＝〔買賣價差 – 取得成本)〕x 出售時房屋評定現值 / (出售時土地公告現值+出售時房屋評定現值)

步驟(2)：〔（財產交易所得＋年收入 ）-（ 免稅額 + 一般扣除額+ 特別扣除額）〕x  所得稅率 – 累進差額

假設稽徵機關只能查到實際交易金額，無法查到原始取得成本，那就要用「房屋評定現值 x 財政部每年公告財產交易所得標準」來計算，但又會再細分兩種情形。

情形(1)：符合下列條件者，以賣出時的房屋評定現值占公告土地現值、房屋評定現值總額之比例，算出房屋收入，再以這個收入的 17% 計算。

1、臺北市，房地總成交金額 NT$ 6,000 萬以上

2、新北市，房地總成交金額 NT$ 4,000 萬以上

3、桃園市、新竹縣、新竹市、臺中市、臺南市及高雄市，房地總成交金額 NT$ 3,000 萬以上

4、其他地區，房地總成交金額 NT$ 2,000 萬以上

情形(2)：非以上條件者，依照財政部公告的房屋評定現值比例計算。

如果是用房地合一稅 1.0 或 2.0 的話，公式就會是先算出課稅所得「房屋收入-成本-費用-土地漲價總數額」，再算出應納稅額「課稅所得 x 適用稅率」。

假設袋鼠金融在 2016 年 5 月買了價值 900 萬元的房子，在 2026 年 9 月以 1200 萬元賣出，取得成本為 20 萬、相關費用為 100 萬，交易當年土地現值為 300 萬、前次移轉現值為 300 萬，袋鼠金融在新制房地合一稅要繳的稅為：

(1) 課稅所得＝1200 – 900 – 20 – 100 – (300 – 300) = 480 萬

(2) 應納稅額＝480 x 15% = 72 萬

延伸閱讀：房地合一稅懶人包》試算、申報與重購退稅一次了解

要的，不論是新制或舊制，只要有交易行為並有盈餘，就要依規定繳納稅金。

如適用房地合一稅制度，不論虧損與否都要在 30 天內完成申報，而且每次賣房交易都要！否則將會面臨罰錢。

根據房地產持有時間的長短，以及使用目的課徵不同百分比的稅額，領外若有符合特定條件可依情況獲得減免甚至免稅。

## 文章列表
手機報所得稅    
健保卡報所得稅
標準扣除額
列舉扣除額
賣房子要繳所得稅嗎？先了解適用課稅制度
賣房子要繳多少稅？財產交易所得試算與申報方式
狀況一：有資料判斷
狀況二：無資料判斷
狀況一：有資料判斷
狀況二：無資料判斷
新制度賣房要繳多少 試算給你看  
賣房所得稅常見問題
您可能有興趣：