標題: 換匯方式懶人包》哪家銀行換匯最划算？台灣銀行換匯手續費比較！

連結: https://roo.cash/blog/travel-how-to-exchange-money/

發布日期: 2025-05-07

分類: ROO 投資, 外匯貨幣

完整內容:

## 文章標題
換匯方式：換匯是什麼？
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
換匯方式：線上換匯教學
Step 1：匯率停看聽
Step 2：送出換匯申請
Step 3：臨櫃或前往 ATM 領取外幣
換匯方式：出國換匯方式有哪些？
銀行臨櫃 /外幣 ATM / 線上換匯優缺點比較
換匯手續費一覽
台灣銀行換匯方式推薦
外幣 ATM
外幣帳戶提領 
線上結匯 
銀行臨櫃兌換 
換匯方式：出國換匯小技巧
哪家銀行換匯最划算？海外換匯方式推薦
雙幣信用卡
王道銀行 數位帳戶
換匯方式：海外消費信用卡省錢術
台新 FlyGo 卡　航旅最高 5%、海外消費 3% 回饋無上限
台新 FlyGo 卡
台新 雙幣卡　海外消費享 2.5% 回饋無上限
台新 雙幣卡
聯邦 幸福 M 卡　海外消費 3% 回饋無上限
聯邦 M 卡
國泰 CUBE 卡　海外消費 3% 回饋無上限
國泰世華 CUBE 卡
換匯方式常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜出國總是令人興奮，除了要規劃旅遊行程、時刻緊盯機票價格，出國換匯也是一個十分重要的環節！雖然出國能夠使用海外消費的信用卡，但刷卡總是會收取手續費，難免還是會需要用到現金，因此出國要怎麼選擇一個適合的換匯方式，就成為出國前必要做得的功課！除了了解將前往的國家——例如韓國換匯、日幣換匯等等的換匯方式之外，即期匯率現金匯率差別也是需要不斷關注的資訊。看到這裡，對於怎麼換匯最划算還一頭霧水嗎？別擔心，就讓袋鼠金融帶你一探究竟各種換匯方式的攻略吧！

目錄

出國旅遊或是投資理財時，總會有「換匯」需求。換匯就是將一種貨幣，換成另一種貨幣的過程，例如將新台幣換成美金，或是將美金換成新台幣，不管你是直接拿到現金，還是帳戶上的數字變動，這些都叫做換匯。

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

說到換匯方式，許多人最常用的換匯方式一定是線上換匯，除了可以透過網站或金融機構 App 就能換匯的便利性之外，還有著免手續費、匯率較低且常有優惠的優勢。袋鼠金融也為大家整理了線上換匯的步驟，有興趣的朋友可以和我們一起看下去：

換匯的第一步當然就是到想要兌換的金融機構官方網站或 App 中察看目前匯率，只要在 9:00 – 16:00 之間，線上換匯的匯率會以當下的即期賣出匯率而定，因此可以做到追蹤實時匯率，並搶在低點換匯。

若是在非上述時間需要線上換匯，可能就會影響到匯率的優惠程度，因為線上換匯與台北外匯市場交易時程息息相關，在非交易時間，匯率就會轉為盤後報價，因此建議觀望匯率的大家可以在 15:00 左右就決定今日是否要線上換匯唷！

每間金融機構的具體流程都不太一樣，但核心是大同小異的，可以透過金融機構的網站或 App，並選擇外幣、線上換匯，確定好目前的匯率是自己滿意的之後，就可以送出換匯申請，並等待換匯成功就好囉！

換匯成功後，大家就可以前往金融機構的分行或 ATM 領取外幣現鈔。另外，如果有該金融機構的外幣帳戶，且想要直接將外幣帳戶中的外幣兌換成台幣，或者將台幣兌換成外幣並存進外幣帳戶的話，只要有同一間金融機構的台幣與外幣帳戶，那麼也可以透過一樣的流程進行唷！

除了目前大家熟知的線上購買外幣，其實換匯還有其他方式，底下袋鼠金融幫大家整理了 5 種換匯方式的優缺點，方便大家快速理解：

如果你還是習慣到銀行臨櫃進行換匯，但是不知道哪家銀行的手續費比較低，那可以參考袋鼠金融整理出來的表格，其中需要特別注意表格中的臨櫃換匯手續費，是以「台幣現鈔兌換外幣」為主，另外，表格內容僅供參考，詳細資訊仍需以各金融機構為主唷：

為了讓大家能快速了解，自己應該選擇哪種換匯方式，袋鼠金融已經依照推薦程度幫大家整理了 4 種換匯方式的詳細資訊：

使用外匯 ATM 進行換匯，不僅匯率優惠減免多，也不用收手續費，如果臨時需要出國，外幣 ATM 24 小時都能提領外幣，不受銀行營業時間限制。但是缺點是，外幣 ATM 的幣別有限制，比如只能提領日圓或美金，其他還有HKD或CNY做選項！但是有外幣 ATM 的地點不多，袋鼠金融建議大家先查好外幣 ATM 的地點，避免浪費太多時間；另外大家也要特別注意，盡量避免在出國當天直接到外幣 ATM 提領外幣，以免發生無法提領，或是機器內紙鈔不夠，導致出國時多有不便的狀況發生哦！

至於手續費，基本上從台幣帳戶提領外幣免收手續費，匯率會以「現金匯率」為主；跨行或外幣帳戶提領外幣會有手續費，詳細手續費優惠請以各家銀行公告為主。

以下是桃園國際機場外幣 ATM 位置：

以下是松山國際機場外幣 ATM 位置：

使用外幣帳戶提領外幣，必須先經由網路或是行動銀行購買外幣，接著再到銀行或是外幣 ATM 提領外幣現鈔，但這個過程中，必須付「匯差手續費」，同時還要特別注意，由此購買的外幣，是看「即期匯率」而非「現金匯率」，通常即期匯率比起現金匯率還要低，而且透過網路銀行先行換外幣，有些銀行會提供匯率減免優惠哦！

「外幣帳戶提領」比較適合「有外匯投資經驗」、「有時常關注匯率走動的投資者」這 2 類人，但如果你時常會用到美金、人民幣，袋鼠金融建利用「分批買進」來均分你的匯率波動，同時也可以透過買賣外幣來賺取匯差哦！

關於手續費，「匯差手續費」的計算方式是：

提領外幣金額 *（現金賣匯－即期賣匯）

比方說，袋鼠金融想要領美金 1,000 元，則必須付「1,000 *（30.17－29.975）= NT$195」。

如果你想要在線上購買外幣，必須先在線上結匯系統申請購買，並在指定時間內使用（實體 ATM 或網路銀行 ）進行轉帳，完成結帳後只要在指定日期到銀行分行，即可提領外幣現金，而這個過程中並不需要付任何手續費哦！

另外，使用線上結匯必須到銀行臨櫃提領，但是跟銀行臨櫃購買外幣不同的是，線上結匯已經先在線上結算完成，因此只要攜帶交易通知書以及身分證就可以到銀行櫃檯領取外幣了！

由於銀行臨櫃兌換，必須由本人拿新台幣直接到銀行兌換外幣，目前除了特定幾間金融機構——如臺灣銀行、中國信託銀行、第一銀行、兆豐銀行、郵局等等——免手續費以外，其他家銀行都會收 NT$ 100 的手續費，另外臨櫃換超是看現金匯率，匯率會比較高一些，因此是 4 種換匯方式中最不推薦大家使用的。

如果想要換匯，又不想要被收取過多的手續費，甚至是想要低一點的匯率，袋鼠金融推薦你使用線上換匯，因為線上換匯有 5 個優點：

● 匯率優惠（減免）、免手續費。

● 完成線上結匯付款後，還可以指定機場銀行提領外幣。

● 可選擇外幣面額大小。

● 線上 24 小時換匯（需於 2 小時內轉帳繳款）。

● 省時便利、匯率較優惠且時常有換匯優惠活動。

上面已經傾囊相授所有的台灣換匯攻略，但是，若你在海外遊玩的時候，發現身上不管是當地貨幣還是台幣都沒有了，那怎麼辦？在海外 ATM 提款時，最多可能會被收取 3 種手續費用，分別是：國內銀行手續費、國際匯率轉換、海外銀行手續費用，大約 NT$70 ~ NT$100。但是不用擔心！袋鼠金融幫你整理好海外換匯的小技巧了！

雙幣卡顧名思義就是可以使用「雙幣別」的信用卡，讓你出國旅遊換匯時，不用煩惱要去哪才能換匯，直接刷卡就好了！雙幣卡可以讓你「先換匯，等消費」，在匯差低的時候以相較優惠的價格先換匯，存進外幣帳戶，等到你出國要消費的時候再從外幣帳戶中扣款，一來一往下來，絕對可以省下一筆可觀的數目喔！但同時也要記得海外信用卡消費要扣 1.5% 的手續費，因此大家可以先看完以下的優缺點比較、注意事項後再決定：

如果大家還想了解更多關於雙幣卡的資訊，或者想知道申辦哪張雙幣卡的話，也可以參考以下文章：

相信許多朋友了解換匯，都是為了出國旅遊或工作時，可以用更好的匯率來取得外幣。那麼，王道銀行的數位帳戶可能就會非常適合你！王道銀行現在除了有推出美元匯入手續費 0 元起的優惠活動，還提供新戶新台幣高利活儲年利率最高 10%、新戶美元 1 個月定存最高年利率 10%，以及新戶指定行動支付刷卡最高 10% 現金回饋的優惠。

如果您在此之前沒有王道銀行數位帳戶，那麼趁現在滿滿優惠活動時申辦王道帳戶就會是不錯的選擇！

王道銀行數位帳戶新戶優惠：

> 新台幣高利活儲，最高年利率 10%

> 美元定存 1 個月，最高年利率 10%

> 指定行動支付刷卡，現金回饋最高 10%

【想要找一個美元、新台幣存款利率俱佳的帳戶？王道數位帳戶快辦起來！】

除了有上述的新戶優惠之外，也有 6 個月新台幣定存年利率 2%，美元定存 3 個月年利率 5% 的優惠，想找一個儲蓄好帳戶的朋友千萬別錯過！

點擊立馬申辦王道銀行數位帳戶

如果你到國外旅遊，除了買點小東西外，還是想買伴手禮，或是精品禮物給家人朋友們，袋鼠金融幫你找出 4 張海外消費信用卡，讓你在海外消費依然能發揮你的省錢功力，讓你越買越划算！

至 2025 年 5 月 31 日，使用電子帳單，綁定 Richart 數位帳戶自動扣繳卡費，享航旅最高 5% 回饋、海外消費 3% 回饋無上限，另享東南旅遊指定行程最高 9% 現金回饋！

至 2025 年 12 月 31 日，用台新雙幣卡以外幣付款，並從台新帳戶扣款，海外享有 2.5% 回饋無上限。台新雙幣卡有日圓、歐元、美元 3 種幣別，申請時會選擇要哪一種幣別唷！

至 2025 年 12 月 31 日，只要申辦電子化帳單，即可享有海外一般消費 3% 刷卡金回饋無上限，以及國內一般消費 1% 回饋無上限，但如果沒有申辦電子化帳單，僅享有海外 1.5% 回饋無上限以及國內 0.5% 回饋無上限。

至 2025 年 6 月 30 日，國泰 CUBE 卡方案切換至趣旅行，可享有海外消費 3% 回饋無上限，回饋為小樹點，可每 10 點折抵 1 元現金唷！

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

目前除了臺灣銀行、中國信託、第一銀行、兆豐銀行免手續費，以及玉山銀行 ATM 免手續費，其他銀行需酌收 NT$ 100 ~ NT$ 300 手續費。

線上換匯比較好！
線上換匯無須手續費，臨櫃換匯除了上述提及的四間銀行以外其他銀行都需收手續費；而且線上換匯的匯率比起臨櫃換匯較低，時間成本也比臨櫃換匯要來的少。

目前換匯方式有以下 4 種：銀行臨櫃兌換 、線上結匯、外幣 ATM 、外幣帳戶提領。

你可能感興趣：

## 文章列表
換匯方式：換匯是什麼？
換匯方式：線上換匯教學
Step 1：匯率停看聽
Step 2：送出換匯申請
Step 3：臨櫃或前往 ATM 領取外幣
Step 1：匯率停看聽
Step 2：送出換匯申請
Step 3：臨櫃或前往 ATM 領取外幣
換匯方式：出國換匯方式有哪些？
銀行臨櫃 /外幣 ATM / 線上換匯優缺點比較
換匯手續費一覽
銀行臨櫃 /外幣 ATM / 線上換匯優缺點比較
換匯手續費一覽
台灣銀行換匯方式推薦
外幣 ATM
外幣帳戶提領 
線上結匯 
銀行臨櫃兌換 
外幣 ATM
外幣帳戶提領 
線上結匯 
銀行臨櫃兌換 
換匯方式：出國換匯小技巧
哪家銀行換匯最划算？海外換匯方式推薦
雙幣信用卡
王道銀行 數位帳戶
雙幣信用卡
王道銀行 數位帳戶
換匯方式：海外消費信用卡省錢術
台新 FlyGo 卡　航旅最高 5%、海外消費 3% 回饋無上限
台新 雙幣卡　海外消費享 2.5% 回饋無上限
聯邦 幸福 M 卡　海外消費 3% 回饋無上限
國泰 CUBE 卡　海外消費 3% 回饋無上限
台新 FlyGo 卡　航旅最高 5%、海外消費 3% 回饋無上限
台新 雙幣卡　海外消費享 2.5% 回饋無上限
聯邦 幸福 M 卡　海外消費 3% 回饋無上限
國泰 CUBE 卡　海外消費 3% 回饋無上限
換匯方式常見問題