標題: 高雄越式洗頭推薦｜高雄越式洗頭價格、套餐、推薦品牌一次看！

連結: https://roo.cash/blog/kaohsiung-viet-headspa/

發布日期: 2025-05-22

分類: ROO 民生消費, 旅遊生活

完整內容:

## 文章標題
高雄越式洗頭價格
高雄越式洗頭推薦
不想洗頭．越式洗髮
菲越式洗髮 SPA
Rosa 越式洗髮
Love Spa 越式養生洗髮
VN SPA 越式洗髮
Eva 越式洗髮 SPA
高雄越式洗頭預約
KKday 全站 95 折優惠

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜想體驗結合放鬆、護理與療癒的頂級享受嗎？越式洗頭不只是單純洗髮，同時能享受頭皮護理、臉部按摩、肩頸舒壓與草本熱敷等多重項目。不論你是想紓解壓力、調理頭皮，還是單純想好好放鬆自己，越式洗頭都是上班族與忙碌生活中的絕佳選擇。本文將帶你深入認識高雄人氣越式洗頭店及推薦療程，讓你輕鬆找到最適合自己的身心充電站！推薦閱讀：台中越式洗頭、新竹越式洗頭、台南越式洗頭推薦！

目錄

現在旅遊正夯，想出門又想省錢？KKday 推出全站限時 95 折 優惠，結帳輸入優惠碼 KKNT95 就能享折扣！

➯點我立即前往 KKday 領取優惠!

高雄有許多人氣連鎖越式洗頭品牌，價格大多落在 1,000 至 3,000 之間，依照所選的服務項目多寡而異。

位於高雄美術館附近，不想洗頭提供全方位的越式洗髮服務，包括足浴、手部指甲修整、肩頸按摩、深層洗髮、護髮、頸部淋巴護理等，讓顧客從頭到腳徹底放鬆。 店內環境明亮舒適，服務人員態度親切，提供多種課程方案，滿足不同需求。 此外，店內還提供耳燭、臉部護理等服務！

Rosa 越式洗髮是現在國內頗有人氣的越式洗髮美容店。透過深層洗髮，加上臉部肩頸按摩、掏耳、修甲、去角質服務，讓每位顧客從進店到離開都受到高品質的呵護！

LOVE SPA 是融合越式傳統與現代養生概念的洗髮品牌，店內以越南元素打造舒適空間，強調專業按摩與顧客溝通，致力於帶給客人最優質的享受，是放鬆的好選擇！

近幾年才剛開業的 VN SPA 越式洗髮，在高雄已經小有名氣，舒適新穎的環境搭配專業按摩手法以及細緻的美容項目，從 80-150 分鐘總共 4 種套餐可供選擇，心動的人趕快預約吧！

座落於高雄市三民區，Eva 越式洗髮 SPA 提供 24 小時服務。店內美容師 Eva 來自越南，打拼數年後建立起屬於自己的越式洗髮品牌，也提供了同鄉的姊妹們一個立足的地方。這裡除了越式洗髮之外，也提供從足浴、臉部保養、頭療以及耳燭等多元服務，滿足不同顧客的需求！

輸入折扣碼：KKNT95，立即享受超值折扣！

本日優惠搶購倒數：0時 59分 57秒

已有 328 人搶購限時優惠

想在高雄體驗最放鬆的越式洗頭嗎？從草本泡腳、臉部按摩到舒壓洗髮，一次滿足身心靈的放鬆需求。每個療程都細緻講究，讓你在溫柔呵護中重拾活力。店面大多都採預約制，務必提前確認時段並預訂，讓自己好好放鬆一次！

建議至少提前 3 天預約，以確保有你想要的時段與療程安排，熱門時段如週末建議更早例如一周前預約。

## 文章列表
高雄越式洗頭價格
高雄越式洗頭推薦
不想洗頭．越式洗髮
菲越式洗髮 SPA
Rosa 越式洗髮
Love Spa 越式養生洗髮
VN SPA 越式洗髮
Eva 越式洗髮 SPA
不想洗頭．越式洗髮
菲越式洗髮 SPA
Rosa 越式洗髮
Love Spa 越式養生洗髮
VN SPA 越式洗髮
Eva 越式洗髮 SPA
高雄越式洗頭預約
🕒 營業時間：11:00-2:30
📍 高雄市三民區德興街 16 號
☎️ 預約方式：Line 預約
🕒 營業時間：11:00-23:30
📍 高雄市三民區九如一路 202 號
☎️ 預約方式：電話、臉書預約
🕒 營業時間：10:00-2:00
📍高雄市左營區富民路 285 號
☎️ 預約方式：透過 Line 預約
🕒 營業時間：9:00-2:30
📍高雄市鳳山區經武路 125 號
📍高雄市新興區七賢二路 81 號
☎️ 預約方式：電話、LINE
🕒 營業時間：10:00-2:00
📍 高雄市前鎮區一心二路 144 號
☎️ 預約方式：電話預約
🕒 營業時間：24 小時營業
📍 高雄市三民區十全二路 121 號
☎️ 預約方式：電話、臉書或 Line 預約