標題: 卡債協商全指南｜卡債繳不出來想要協商該怎麼辦？協商機制、步驟流程一次看！

連結: https://roo.cash/blog/card-debt-negotiate/

發布日期: 2025-05-08

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
卡債協商是什麼？
我該申請卡債協商嗎？
卡債協商流程 3 步驟
Step.1 前置協商
Step.2 債務更生
Step.3 債務清算
卡債協商申請必備文件
卡債協商多久恢復信用？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
卡債協商常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜卡債協商是什麼？我需要卡債協商嗎？在物價齊漲、景氣不如意的現在，很容易一不小心就欠下卡債，如果一直卡債不還會怎樣？最直接的結果便是欠下大筆卡債，而又因為循環利率的關係，卡債被迅速放大，很快便超出我們能負擔的範圍！這種情形相信是大家不樂見的，倘若不小心發生，便可以與銀行進行債務協商，藉由最新卡債協商機制，來尋求卡債協商打折、還款日期延後、利率協調等等雙方都同意的還款方式，好讓自己的卡債負擔減輕。今天袋鼠金融就要介紹卡債協商，讓大家清楚知道什麼情況要申請，又有哪幾種卡債協商的方式，好讓大家快速減輕卡債負擔！

目錄

卡債協商是債務協商的一種，因此卡債協商也會像債務協商一樣在聯徵紀錄上有所註記，亦會使信用評分扣分，導致註記期間較難申辦信用卡、信貸。不過，卡債協商的優點在於，我們可以透過與銀行談判、協商，來降低我們的財務負擔，進而使卡債不再透過循環利率而無限放大，最終壓垮我們。

什麼樣的情況該申請卡債協商呢？事實上，由於卡債協商會留下聯徵註記，會影響我們的信用狀況，因此在順序上往往都是先卡債整合，若卡債整合失敗，才是申請卡債協商的時機。最佳的卡債整合時機是每月卡債支出超過月收入的三分之一時，此時仍然可以透過債務整合的方式，來一次還清卡債、慢慢償還信貸。

如果你想要了解如何進行卡債整合，也可以參考以下這篇詳細介紹的文章，根據完整教學一步一步執行：

但倘若每月卡債支出過多，讓每個月入不敷出的時候，且卡債金額也無法使用信貸、房貸等等債務整合方案時，這時候就該考慮申請卡債協商了！

面對龐大卡債，袋鼠金融建議大家：

● 提早與銀行進行協商，正視債務問題。
● 避免與銀行打持久戰，讓信用卡遭停用，問題會更難處理！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

根據消費者債務清理條例，分為前置協商、債務更生、債務清算 3 種方法，並由法院幫助債務人及債權人進行協調。

債務人向最大的卡債債權銀行提出協商申請，並由雙方共同擬定還款計畫，同時要注意還款計畫的最長期限為 15 年，利率最低為 0%（依個人條件而定）。雖然前置協商可以降低每月還款金額，但是在協商期間，聯徵會會註記，因此在協商債務還清前，債務人是無法申辦銀行貸款或是使用信用卡。

若雙方於前置協商時，無法達成共識，債務人可依照自身情況提出最長 6 年、每 1~ 3 個月需定時還款 1 次的還款計畫，此還款計畫經由法院評估債務人的財務、收入狀況後執行，債務人只需要定時還款即可。

當債務總額超過 1,200 萬元，債務人也無力償還債務時，債務人可選擇債務清算，將自己現在所有財產（含保單）交由法院統一處理、分配後，將財產變現為現金，分配給債權人並由法院裁定免責後，債務人才能免除其他債務。

由於債務更生和債務清算會對個人信用造成極大損害，並留下永久記錄，因此這兩種方法屬於債務協商的最後手段。

債務人若能在前置協商時就達成雙方共識並還清債務，會是債務人最好的解決方法哦！

卡債協商總共有 3 個步驟，而這 3 個步驟各自需要不同的申請文件，袋鼠金融通通幫大家整理好了！如下：

債務協商後最快只需 1 年便會取消聯徵註記、恢復信用。但袋鼠金融特別提醒大家，債務協商有 3 種結果，而結果的不同也會使註記存留的時間不同。

當然，很多人都會想問：「恢復信用後還能不能申請貸款？」

其實是可以的！恢復信用、取消聯徵註記後，只要有繼續與金融機構往來，維持信用分數，就可以進行照一般程序，透過自己後期養起來的信用分數進行申貸，袋鼠金融也整理了三間實用的信貸方案，提供給有需要的朋友參考：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

一段式利率 2.1%起

要。根據民法 125 條及 146 條規定解釋，超過追溯期（15 年），債務人的主權利（本金）時效消滅，即可拒還本金，但在此期間，若銀行再次提出債權要求，那麼追溯期將重新延長 15 年。

可以。雙方可於協商時進行商討，雖然在本金的部分較難做更動，但可以根據還款的方式在利息上有所更動。新增圖片新增問

會唷！卡債協商即算在債務協商的範疇內，因此也算是信用破產的一種，只要進行卡債協商，期間都無法與銀行有任何金錢往來。

你可能感興趣：

## 文章列表
卡債協商是什麼？
我該申請卡債協商嗎？
卡債協商流程 3 步驟
Step.1 前置協商
Step.2 債務更生
Step.3 債務清算
Step.1 前置協商
Step.2 債務更生
Step.3 債務清算
卡債協商申請必備文件
卡債協商多久恢復信用？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
卡債協商常見問題