標題: SOMA 最新菜單》菜單 & 必點品項、支付信用卡推薦一次看

連結: https://roo.cash/blog/soma-menu/

發布日期: 2025-05-14

分類: ROO 民生消費, 美食生活

完整內容:

## 文章標題
SOMA介紹：精緻手搖飲的先驅
SOMA 2025菜單
SOMA 必點品項推薦
SOMA 精粹茶歐雷
紅玉 青森蘋
京都抹茶精粹歐雷
SOMA信用卡 & 行動支付推薦
SOMA信用卡：聯邦賴點卡，國內消費最高 5% 回饋
聯邦 賴點卡
SOMA信用卡：永豐銀行 DAWAY 卡，新戶最高 6 % 回饋
永豐 DAWAY 卡
結語
你可能感興趣：

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜以法式料理精神聞名的 SOMA，其店鋪主打低調奢華的簡約風格，以工藝的態度製造出每一杯飲料，自 2013 年創立以來曾獲得台灣奶茶節票選第一名等多項大獎，成為廣受歡迎的新形態飲料店。這篇文章我們為你整理了 SOMA 菜單，還有到 SOMA 絕對不能錯過的特色飲品推薦，想知道更多就快跟我們一起看下去吧！麻古菜單、有飲菜單我們也幫你整理好了！

目錄

SOMA 是源自台北東區的特調手搖飲品品牌，品牌秉持法式料理的精神，將製作飲品視為一門工藝，堅持每一杯飲品從第一口到最後一口都帶來一致且高品質的體驗。因此，從原料選擇到製程控管，皆追求極致。其中，招牌「原味茶歐蕾」濃郁且層次分明的風味，更是讓SOMA於2019年台灣奶茶節榮獲冠軍！

目前 SOMA 在台灣共有三間門市，三間皆位於台北，分別是敦化創始店、永康店、中山概念店。三間門市的菜單是通用的，品項與價格如下表所示。

SOMA 的飲料以法式精緻調配方式聞名，其中最有名的莫過於得過奶茶節第一名的茶歐雷系列！另外，特調飲品以多層次的茶類、果汁或氣泡水調製而成，不但好喝，各款飲品繽紛的色澤更是網美打卡拍照的必備款！特調飲品也是小編每次光臨 SOMA 必點的系列！

SOMA 的精粹茶歐雷結合了茶道手沖咖啡方式搭配鮮奶與蜂蜜，以手沖紅茶、莊園鮮乳和季節蜂蜜製成，甜度來源是蜂蜜本身的甜，不會額外加糖，讓人品嘗紅茶與鮮乳的原始風味！

以台灣特有的紅玉紅茶，搭配淡雅果香，襯托出紅茶本身的清爽與甘甜，這款飲品的甜度是固定的，喝起來大約是微糖的甜度！

以京都抹茶搭配牛奶的完美比例調製而成，成就一杯濃郁順口的奶茶，濃郁的奶香搭配茶香，交織出口感多層次的豐富滋味。

以下為大家精挑細選幾張適合小額支付的信用卡，搭配行動支付還能享額外回饋！

詳細資訊

2025 年 6 月 30 日前，一般消費均享 LINE POINTS 回饋無上限！國內消費享 LINE POINTS 最高 6.3% 回饋，國外消費享 LINE POINTS 最高 2.3% 回饋

使用聯邦賴點卡綁定 LINE Pay 、聯邦數位帳戶以及電子帳單，於指定餐廳享加碼 LINE POINTS 5% 回饋。每 LINE Pay 帳號每月最高回饋 100 點／每月總回饋上限 70 萬點。指定餐廳包含各種類別商家，詳情可上官網查詢。

詳細資訊

2025 年 6 月 30 日前，新戶綁定 LINE Pay 國內消費最高享 LINE POINTS 6% 回饋無上限，於國外消費最高則享 4% LINE POINTS 回饋！

此外，持永豐 DAWAY 卡於指定夜市綁定 LINE Pay 付款，可享有以下 3 大優惠：

每週、每天可再領取指定餐飲、生活用品、生鮮、娛樂、住宿、百貨等通路 LINE Pay 9 折優惠券！

（夜市與優惠券權益至 2025/3/31）

低調奢華的風格是SOMA的裝潢特色，但更讓人印象深刻的是以工藝的態度製造出每一杯飲料，也正是這些優點讓SOMA成為近年來人氣居高不下的飲料店，更持續吸引大量的手搖控與飲人蒞臨品嚐。

## 文章列表
SOMA介紹：精緻手搖飲的先驅
SOMA 2025菜單
SOMA 必點品項推薦
SOMA 精粹茶歐雷
紅玉 青森蘋
京都抹茶精粹歐雷
SOMA 精粹茶歐雷
紅玉 青森蘋
京都抹茶精粹歐雷
SOMA信用卡 & 行動支付推薦
SOMA信用卡：聯邦賴點卡，國內消費最高 5% 回饋
SOMA信用卡：永豐銀行 DAWAY 卡，新戶最高 6 % 回饋
SOMA信用卡：聯邦賴點卡，國內消費最高 5% 回饋
SOMA信用卡：永豐銀行 DAWAY 卡，新戶最高 6 % 回饋
結語
你可能感興趣：
單週累積 3 筆且消費滿 30 元即贈 LINE POINTS 30 點
首筆消費即贈 5 張 5 元優惠券
單筆滿 30 元即可抽紅包最高 66 點