表格 1:
新戶交易享好禮💰

🎁 新戶抽 10,000 元新光幣
🎁 證券+銀行加碼送200元
🎁 定期定額手續費年年送 500 元

謹慎理財 信用至上


表格 2:
袋鼠金融 × 精選證券商 開戶享優惠 ✨
點我開戶 | 💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資
點我開戶 | 💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得
點我開戶 | 💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤
點我開戶 | 💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金
點我開戶 | 💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。
謹慎理財 信用至上


表格 3:
股票開戶證券商比較表
證券商 | 優點
中信證券 | ✅ 年輕人最喜歡的券商
✅ APP 介面直覺好上手
✅ 視覺化帳戶，一目瞭然
口袋證券 | ✅ 開戶最快當日可下單
元富證券 | ✅ 零股不限扣款日
✅ 策略當沖選股，適合新手
✅ 境內外資產交易單一信託帳戶即完成
元大證券 | ✅ 國內營業據點多
新光證券 | ✅ 最早提供手續費優惠
國泰證券 | ✅ APP 用聊天機器人就能定期定額存股
台新證券 | ✅ APP 有指紋辨識功能，登入方便
富邦證券 | ✅ 開戶快速
✅ 配合交割銀行眾多
永豐金證券 | ✅ 可線上開戶
✅ 可使用定期定額方式投資台股／美股
凱基證券 | ✅ 定期定額投資的標的多
群益證券 | ✅ 可以綁定許多間銀行作為出入金帳戶
聯邦證券 | ✅ 海外股票／ETF手續費優惠
國票證券 | ✅ 開戶快速
✅ 分戶帳高利率
✅ 24 小時線上專家選股
✅ 可以用既有的銀行帳戶當作交割帳戶
統一證券 | ✅ 操作介面直覺、方便


表格 4:
提高你的投資效率💰

🎁 【終身 0 元】開戶享有 0 元手續費
🎁 【克服人性】避免追高殺低，維持穩定投資
🎁 【逢低加碼】觸發條件即下單

謹慎理財 信用至上


