標題: 聯邦吉鶴卡權益懶人包》2025 聯邦吉鶴卡日本消費最高 4% 回饋、年費、首刷禮一次看！

連結: https://roo.cash/blog/ub-jihocard/

發布日期: 2025-04-28

分類: ROO 信用卡, 信用卡權益

完整內容:

## 文章標題
2025 最新聯邦吉鶴卡權益
聯邦吉鶴卡首刷禮
聯邦吉鶴卡申辦方式
聯邦吉鶴卡回饋攻略
聯邦吉鶴卡優缺點評價
聯邦吉鶴卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜聯邦吉鶴卡好用嗎？聯邦吉鶴卡權益有哪些？從 2025 信用卡推薦當中，想找到一張海外消費信用卡且適合到日本旅遊使用的信用卡，絕對一件不容易的事情！今天袋鼠金融就幫大家挑選日本旅遊信用卡推薦中絕對不能錯過的聯邦吉鶴卡資訊，包含聯邦吉鶴卡權益、聯邦吉鶴卡 3 大特色、聯邦吉鶴卡回饋攻略、聯邦吉鶴卡優缺點評價以及聯邦吉鶴卡常見問題，幫大家到日本旅遊都能輕鬆消費無煩惱！

目錄

自 2025 年 1 月 1 日更新權益的聯邦吉鶴卡，具體有哪些權益是大家在申辦前值得留意，或是已經申辦得大家絕對不能錯過的呢？袋鼠金融都幫你整理在下方表格中了！

至 2025 年 6 月 30 日，申辦聯邦吉鶴卡享有首刷好禮三選一，就算近 2、3 個月沒有到日本旅遊的打算，也可以提早辦卡拿首刷禮，等到 6、7 月時安排一場旅日行程，好好慰勞自己上半年的辛勞！

新戶核卡後 30 日內，只要消費累積滿 NT$ 1,288，即可選擇「刷卡金 NT$ 300」、「20 吋 LEPEI 鋒影行李箱」、「聯邦租車一日體驗劵」。

在申辦聯邦吉鶴卡之前，須注意以下 2 件事情！

申辦聯邦吉鶴卡正卡，須年滿 18 歲、擁有穩定工作並擁有 3 個月以上之財力證明。

若想在辦卡後享有更高的信用卡回饋，可以確認自己是否曾辦過 NewNewBank 數位存款帳戶，若不曾辦過，那麼核卡後 3 個月內，可享有國內消費加碼 5% 回饋，讓你獲得國內消費最高 6.4% 回饋！

確認完以上 2 件事情後，接著你可以透過聯邦銀行官網申辦聯邦吉鶴卡！

除了最基本的權益回饋外，聯邦吉鶴卡還提供國內日系店享有不同回饋，袋鼠金融已經幫大家將具體的回饋內容都整理在下方表格了！

若看完聯邦吉鶴卡的權益及回饋攻略資訊，仍不確定聯邦吉鶴卡是否好用，或適不適合自己使用的話，也可以參考袋鼠金融整理的優缺點資訊再做最後決定！

若你本身常到日系店家，如：UNIQLO、DAISO、DONKI、欣葉日本料理、千葉火鍋等消費，且近期打算到日本旅遊，那麼聯邦吉鶴卡絕對是你旅日不可或缺的好幫手！

申辦聯邦吉鶴卡首年免年費，第二年起若滿足以下兩種條件免年費，若未滿足條件，正附卡年費為 NT$ 1,000。
免年費條件一：成功申辦電子化帳單（電子 / 行動 / LINE 帳單）
免年費條件二：消費滿 NT$ 1 萬以上，或消費 10 次以上

目前聯邦吉鶴卡推出的回饋為：
1、國內一般消費享 1.3% 回饋無上限。
2、新戶且新開立 NewNewBank 並綁定自動扣繳加碼 5% 回饋。
3、海外一般消費享 1% 回饋無上限。
4、日幣消費享 2.5% 回饋無上限。
5、綁定 Apple Pay 並於 QUCIPay 場域交易且日幣請款之消費，加碼享 1.5% 回饋（每月回饋上限 NT$ 1,000）
6、國內指定日系美食餐廳，最高享 10% 回饋。
7、國內指定日系名店，最高享 4% 回饋。

您可能有興趣：

## 文章列表
2025 最新聯邦吉鶴卡權益
聯邦吉鶴卡首刷禮
聯邦吉鶴卡申辦方式
聯邦吉鶴卡回饋攻略
聯邦吉鶴卡優缺點評價
聯邦吉鶴卡常見問題
1. 符合辦卡條件
2. 是否已有 NewNewBank 帳戶