標題: 富邦信用卡熱門排行榜》2025 富邦熱門高回饋神卡一次看！

連結: https://roo.cash/blog/fubon-credit-card-recommendation/

發布日期: 2025-04-14

分類: ROO 信用卡, 信用卡權益

完整內容:

## 文章標題
富邦信用卡信用卡推薦 TOP 4🎖
海外消費回饋：富邦 J 卡
賣場消費高回饋：富邦 Costco 聯名卡
電信／加油／影音娛樂回饋：富邦 Open Possible 聯名卡
momo 專屬回饋：富邦 momo 卡
富邦信用卡推薦嗎？
富邦信用卡有年費嗎？
富邦信用卡如何繳費？
1.便利超商繳款 
2. 自動櫃員機  / 存款機自動化繳款 , ATM存款機 
3. 「郵局」填寫 劃撥單 
4.臨櫃繳款 
5.跨行匯款 
富邦信用卡客服
富邦信用卡推薦常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜在 2025 信用卡推薦中，富邦信用卡是漸漸興起的生力軍，近年發卡量與台新信用卡都穩坐前五名！若你對富邦銀行信用卡有興趣的話，看袋鼠金融整理的富邦信用卡推薦準沒錯！我們整理分析了富邦銀行所有信用卡的特色與優缺點後，整理出 4 大熱門必知富邦信用卡的優劣勢分析，在海外消費信用卡推薦當中富邦 J 卡也有上榜呦！相信無論是哪個族群都能夠選到最適合自己的信用卡！若對富邦信用卡有興趣、但卻又不知從何下手的話，那就來看看我們整理推薦的信用卡吧！（想看了解更多富邦信用卡介紹，也歡迎參考：富邦J卡、富邦數位生活卡）

目錄

日韓旅遊一直是台灣民眾心目中的人氣旅遊首選，而富邦 J 卡不僅在日韓地區有消費高回饋之外，在國內航空／旅行社／訂房網／免稅店也有相當不錯的回饋，是張適合國內外旅遊的信用卡，而 2025 年還新增了泰國的高回饋權益，經常到日韓泰旅遊的朋友，可以參考看看！

卡片特色

由台北富邦 Costco 聯名卡於 2023/08/08 將開始可於店內消費使用，對於時常前往賣場採購提供了最高 2% 無上限，線上購物則享 3% 無上限，且於店外消費還可以享 1% 好多金回饋，是張彈性高、好使用的信用卡！此外，出國旅遊訂房刷 Costco 聯名卡也能享有高回饋。

卡片特色

目前新戶的首刷門檻不高且首刷禮豐富，推薦給在電信／加油／影音娛樂消費上有固定消費的族群，在超商消費，或是訂閱有線電視與影音平台最高皆可享 2％ 回饋，此外，如果是台哥大的用戶，繳電信費更有優惠，幫助省下不少日常花費。

卡片特色

momo 信用卡一直是許多 momo 購物網愛好者的省錢好幫手，筆筆享有 3% 回饋無上限的優惠，等於是刷越多賺越多，且 momo 幣可使用 1:1 比例折抵 momo 購物網站內消費，線上網購時真的非常好用！不過 momo 幣有使用期限且不可退換現金，這點需要特別注意一下！

針對不同族群的消費通路來說，富邦的信用卡是蠻值得申辦的唷，條件不會太過複雜苛刻以外優惠也是很豐富的，不僅消費到本來需要的還能賺回饋花越多省越多，是一舉兩得的！

每張卡片都有不同的收費規則，依照不同的卡片袋鼠金融幫您整理出目前推薦的卡片之年費相關規定唷。

戶名：正卡持卡人姓名 

解款行名稱及代號：「台北富邦商業銀行 – 古亭分行 ( 0127417）」 

轉入帳號：列示於帳單正面  

這邊袋鼠金融有提供客服電話給大家，有需要的人可以馬上詢問相關專員信用卡的詳細服務唷。

客服電話：0800 – 099 – 799 

快捷鍵：身份證 9 碼→生日 6 碼#→9 (轉接專人服務)

也可以至富邦銀行官網，點選右上角的數位客服，滑鼠往下滑信用卡帳務服務，會有可愛的數位客服員邦妮為你解答許多問題省等待時間唷。

富邦信用卡最推薦信用卡包含：富邦 J 卡、富邦 Costco 聯名卡、富邦 Open Possible 聯名卡、富邦 momo 卡，想知道自己適合哪張卡，就趕快來看富邦信用卡推薦 TOP 4🎖吧！

基本上只要法定成年條件，並持有穩定收入，可以提供銀行相關財力證明，申辦流程變不會有太大的問題唷。

富邦信用卡是否有年費都需參照各張卡片的規定唷！但大部分信用卡都會有免年費的條件，例如滿足使用次數、辦理電子帳單或自動扣繳等等規定，都可以免繳年費喔。

客服電話：0800 – 099 – 799 
快捷鍵：身份證 9 碼→生日 6 碼 # → 9（轉接專人服務） 
 智能客服：搜尋「富邦銀行數位客服」

請於富邦銀行官網至左上角點選 信用卡→辦卡進度
填入身分證字號跟出生年月日後便可查詢目前辦卡進度。

您可能有興趣：

## 文章列表
富邦信用卡信用卡推薦 TOP 4🎖
海外消費回饋：富邦 J 卡
賣場消費高回饋：富邦 Costco 聯名卡
電信／加油／影音娛樂回饋：富邦 Open Possible 聯名卡
momo 專屬回饋：富邦 momo 卡
海外消費回饋：富邦 J 卡
賣場消費高回饋：富邦 Costco 聯名卡
電信／加油／影音娛樂回饋：富邦 Open Possible 聯名卡
momo 專屬回饋：富邦 momo 卡
富邦信用卡推薦嗎？
富邦信用卡有年費嗎？
富邦信用卡如何繳費？
1.便利超商繳款 
2. 自動櫃員機  / 存款機自動化繳款 , ATM存款機 
3. 「郵局」填寫 劃撥單 
4.臨櫃繳款 
5.跨行匯款 
1.便利超商繳款 
2. 自動櫃員機  / 存款機自動化繳款 , ATM存款機 
3. 「郵局」填寫 劃撥單 
4.臨櫃繳款 
5.跨行匯款 
富邦信用卡客服
富邦信用卡推薦常見問題
新戶享國內一般消費 3% 回饋，加碼 2% 回饋上限 500 元（～2025/6/30）
國內一般消費最高 1% 無上限
日韓泰地區消費最高 8%（～2025/6/30）
國內指定航空/旅行社/訂房網/免稅店最高 5% 回饋（～2025/6/30）
賣場內消費享 2% 回饋無上限（～2027/6/30）
Costco 線上購物享 3% 回饋無上限（～2027/6/30）
精選海外旅遊最高回饋 5%（～2025/6/30）
旅遊通路含國外實體商店、中華、長榮、華信、星宇、國泰、易遊網、雄獅、可樂旅遊、東南、agoda、Trip.com、Booking.com、采盟、昇恆昌等
旅遊通路含國外實體商店、中華、長榮、華信、星宇、國泰、易遊網、雄獅、可樂旅遊、東南、agoda、Trip.com、Booking.com、采盟、昇恆昌等
新戶申辦消費滿 5 筆或累積達 NT$ 5,000 贈最高 300 元刷卡金（～2025/6/30）
台灣大哥大電信費最高 3.5% 回饋，上限 NT$ 500／月（～2025/6/30）
於指定通路（超商、加油、影音娛樂、海外消費）刷卡最高享 2% 現金回饋（～2025/6/30）
一般消費 1%，保費享 0.5% 現金回饋無上限（～2025/6/30）
momo 刷卡 3% 回饋無上限（～2025/6/30）
momo 館內精選品牌最高 7% 回饋（～2025/6/30）
海外旅遊指定通路最高 5% 回饋（～2025/6/30）
旅遊通路含國外實體商店且以非台幣消費、中華航空、長榮航空、星宇航空、易遊網、東南、可樂、Klook、采盟、昇恆昌等
旅遊通路含國外實體商店且以非台幣消費、中華航空、長榮航空、星宇航空、易遊網、東南、可樂、Klook、采盟、昇恆昌等
在本行自動存款機以本行信用卡或者可以選擇「無卡交易」繳交富邦信用卡款，再依指示放入現金 
自動櫃員機繳款：在貼有跨行轉帳標誌的自動櫃員機，選擇「繳費」功能後，再依指示輸入。 
劃撥帳號:「18911283」： 
戶名:「台北富邦商業銀行信用卡處」，必須要在通訊欄註明帳單正面的金融卡轉帳帳號、姓名。 
持帳單繳款聯，至全省台北富邦銀行、郵局、全國農業金庫暨農漁會信用部，臨櫃繳費。 
可以在國內任何跨行通匯連線網路的金融機構辦理匯款： 