標題: 支付寶信用卡懶人包》支付寶適合誰？綁定消費就有高回饋的信用卡一次看！

連結: https://roo.cash/blog/alipay-taiwan-card-article/

發布日期: 2025-05-21

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
支付寶信用卡：為什麼要選擇支付寶使用？
支付寶信用卡推薦
玉山 ONLY 卡
渣打銀行 LINE Bank 聯名卡
聯邦銀行 LINE Bank 聯名卡
支付寶信用卡結語
支付寶信用卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜隨著跨境電商和兩岸交流的蓬勃發展，越來越多台灣民眾選擇使用支付寶來處理日常消費或出國旅遊時的付款需求。支付寶作為中國最大的第三方支付平台，其功能不僅適用於中國，也逐漸在台灣推廣，成為不少人喜愛的支付工具。那麼，哪些支付寶信用卡可以取得更高的回饋？又要如何選擇最適合的支付寶信用卡來使用支付寶呢？本文將介紹幾張高回饋的海外消費信用卡，不僅可以用在平時的網購，作為綁定的支付寶信用卡也非常不錯！更多信用卡推薦也歡迎參考：百貨公司行動支付、百貨頂級卡、2025 海外消費信用卡推薦等等文章。

目錄

支付寶擁有多樣化的功能，能讓用戶輕鬆管理資金、支付購物或處理跨境交易。無論是購買商品、付款水電費，還是支付交通費，支付寶都能提供便捷且安全的支付體驗。且在中國時使用支付寶非常便利且普遍，對於經常往返中國、常駐中國的朋友來說，選擇支付寶作為付款的工具會是相當不錯的選擇。

因此，在支付寶中綁定合作的台灣銀行信用卡，更能夠進一步提升使用便利性，減少貨幣轉換的麻煩，袋鼠金融也會在下文中為大家整理推薦的信用卡與金融機構。

下列四張信用卡都是與支付寶合作的金融機構所推出的信用卡，持卡者可以輕鬆連結支付寶帳戶，並享受多項優惠或回饋。無論你是經常前往中國旅遊、留學，還是從事商業活動，選對信用卡都能讓你在支付上更加靈活便捷。

➢ 紅利倍多芬，指定通路最高 7 倍回饋！

➢ 每 100 點玉山紅利點數即可折抵 10 元帳單金額（每月最高折抵 10,000 點）。

➢ 上述優惠期限至 2025/6/30。

➢ 保費回饋 1%、國內消費回饋 1% 與國外消費 2.5% 現金回饋無上限。

➢ 不限次數 3 期分期 0 利率，免手續費優惠。

➢ 上述優惠期限至 2025/7/31。

➢ 指定通路回饋最高 8.5%（國外消費 2.5% + 指定通路加碼 3% + 自動扣款禮 3%）。

➢ 指定餐廳與飲品消費加碼回饋 LINE POINTS 5%。

➢ 指定影音網購加碼回饋 3%，每月回饋上限 300 元。

➢ 保險／國內消費回饋 1%，國外消費回饋 2.5% 無上限。

➢ 上述優惠期限至 2025/6/30。

支付寶在台灣的普及度逐漸提升，選擇與支付寶合作的信用卡能夠大幅提升跨境支付的效率與便利性。如果你經常前往中國，或需要處理跨境交易，選擇合適的信用卡並綁定支付寶將讓你在消費過程中更加得心應手。趕快申辦適合你的卡片，享受無縫支付體驗吧！

目前只要是台灣的金融機構所核發的 VISA、MasterCard 信用卡，皆可以綁定支付寶。

雖然支付寶主要服務於中國，但台灣部分商家和平台已經開始接受支付寶付款，並且支付寶也可用於跨境購物。

文內所提到的 LINE Bank 聯名卡或玉山 only 卡都是相當不錯的選擇。

你可能感興趣：

## 文章列表
支付寶信用卡：為什麼要選擇支付寶使用？
支付寶信用卡推薦
玉山 ONLY 卡
渣打銀行 LINE Bank 聯名卡
聯邦銀行 LINE Bank 聯名卡
玉山 ONLY 卡
渣打銀行 LINE Bank 聯名卡
聯邦銀行 LINE Bank 聯名卡
支付寶信用卡結語
支付寶信用卡常見問題