標題: 石二鍋可以刷卡嗎？石二鍋／12 mini／聚火鍋菜單與信用卡優惠總整理！

連結: https://roo.cash/blog/giguo-12hotpot-12mini-creditcard-remommendations/

發布日期: 2025-04-22

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
石二鍋可以刷卡嗎？
石二鍋可以刷卡嗎：聚火鍋／石二鍋／12 mini 火鍋菜單、食材比一比
石二鍋菜單與價位（實際販售品項與價格請以現場為準）
一般店內用菜單
旗艦店內用菜單
外帶菜單
聚火鍋菜單與價位
12mini 快煮鍋菜單與價位
石二鍋可以刷卡嗎：三家火鍋優缺點總評
石二鍋可以刷卡嗎：聚火鍋／石二鍋／12 mini 火鍋信用卡優惠有哪些
聚火鍋／12 mini／石二鍋信用卡推薦
匯豐 Live+ 現金回饋卡
星展饗樂生活卡

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜隨著天氣逐漸變涼，也代表吃火鍋的季節來啦！一鍋火鍋包含各種豐富食材，是寒冬中暖心又暖胃的聖品！喜歡吃火鍋的你，一定聽過聚北海道昆布火鍋、石二鍋以及 12 mini，三家火鍋的定位不太一樣，聚火鍋走精緻路線，價格也最高；石二鍋為平價涮涮鍋，價位中等，而 12 mini 則是個人獨享平價快煮鍋，料煮好直接吃，價位最低。這三家各有特色，哪一家的菜單內容 CP 值最高？又有什麼信用卡優惠呢？在這篇文章中，除了會為大家解惑上述的問題之外，也會告訴大家「石二鍋可以刷卡嗎？」的答案，如果你也急著想了解「石二鍋可以刷卡嗎？」，那就趕快和我們往下一探究竟吧！除了「石二鍋可以刷卡嗎？」與推薦的信用卡介紹之外，若是你還想了解王品集團旗下的熱門餐廳比較和回饋介紹，歡迎參考：〈瘋美食 App 介紹 + 最新優惠！瘋美食 App 綁定信用卡天天 10% 回饋〉、〈王品集團牛排全攻略》西堤／陶板屋／王品菜單比較，最全菜單、餐券、信用卡優惠總整理！〉

目錄

石二鍋可以刷卡嗎？答案是可以的！石二鍋目前支援的支付方式，包含現金、刷信用卡，以及 LINE Pay、瘋 Pay 等等行動支付。因此要前往石二鍋用餐的朋友，可以不用太過擔心手邊現金不夠唷！

想知道用哪張信用卡可以在用餐時取得高回饋的話，也可以和我們一起看下去！

在了解「石二鍋可以刷卡嗎？」之前，我們先來看看市面上知名連鎖火鍋店的比較差異：

聚火鍋走精緻路線，主餐種類與食材為最好，價位從 428 元起跳，適合約會聚餐；石二鍋為平價涮涮鍋，價位在 238 ～ 298 元左右，適合小資族；12 mini 則是個人獨享平價快煮鍋， 150 元起跳，不超過 220 元，適合學生族群。

雖然看價位會覺得 12 mini 或石二鍋應該最好、CP 值最高，不過將食材、消費方式與價位綜合評估，其實，聚火鍋才是比較優的！石二鍋的主餐肉品，份量為 140 – 180g，價位落在 238 – 298 元，包含肉品、火鍋料、一盤蔬菜；但聚火鍋的雙人牛豬雙拼 1,288 元，不但可以吃到份量 360 g 的雪花牛與 360 g 的雪花豬，更重要的是副餐與菜盤採自助式！讓你想吃多少拿多少，不用擔心吃不飽！

就聚餐而言，聚火鍋的 CP 值算是相當不錯！而且可以使用瘋美食 App 的點數折抵。整體來說，對於大胃王，吃聚火鍋會比較划算，但若是小鳥胃，石二鍋與 12 mini 的 CP 值也是很高的喔！

如同前面所提到的，石二鍋走的是中等價位的平價路線，每鍋售價落在 238 – 298 元間，並可依不同偏好進行火鍋料、蔬菜、肉品加點，能夠全方位兼顧每個人的用餐偏好與需求。

如同表格中所整理的資料，聚火鍋整體價位較高，不過蔬菜與火鍋料皆可享吃到飽，對於食量較大的人而言有很高的 CP 值，肉品種類也比石二鍋、12 mini 豐富許多。

（圖片來源：聚 日式鍋物官網，實際販售品項與價格請以現場為準）

12mini 快煮鍋的價位算是三者當中最低，主打現點現做的熱騰騰獨享鍋，相當適合三五好友或學生聚餐。12mini 快煮鍋也常推出期間限定鍋底，例如泡菜鍋、起司牛奶鍋等等。

（圖片來源：12mini 快煮鍋官網，實際販售品項與價格請以現場為準）

總體而言，聚 北海道火鍋價位較高，無論是肉品種類或食材種類都較豐富，適合情侶聚餐、慶功宴，石二鍋與 12mini 主打平價快煮鍋，肉品選擇較少，顧客可以依照自己的食量與偏好自由加點，適合三五好友聚餐、學生聚餐，大家可以依照用餐情境與預算選擇合適的店家！

三家火鍋品牌中，只有聚有餐券販售，限定吃北海道昆布火鍋，餐券價錢大概落在 450 ~ 460 元，換算起來並沒有便宜多少，且可以完全折抵的品項不算多。而石二鍋也有餐券，不過搜尋過一輪發現，網上販售的數量偏少，不過，石二鍋與 12 mini 都是平價親民火鍋，用與不用餐券也沒有相差多少。

根據觀察與上述分析，袋鼠金融認為到聚火鍋／石二鍋／12 mini 火鍋消費，不如直接使用信用卡取得回饋還比較划算！

袋鼠金融比較各家信用卡後，幫大家整理出了三間火鍋店適用的高回饋信用卡，想前往用餐的朋友可以多加參考！

使用滙豐 Live+ 現金回饋卡不但可以享有海內外精選餐飲消費回饋，在全亞洲超過 200 間餐廳 85 折優惠之外，綁定瘋 Pay 至王品旗下餐廳消費，還可以享有最高 12% 瘋點數回饋，在聚火鍋、石二鍋、12 mini 用餐也能同享折扣，適合喜愛出國旅遊、享樂生活的你！（至 2025/6/30）

星展饗樂生活卡除了在王品集團消費天天有折扣外，每周二使用王品瘋美食的「瘋Pay」錢包綁定星展饗樂生活卡支付消費，享最高 12% 瘋點數回饋。除此之外，這張卡的折扣通路非常多，從電影美食到旅遊購票都有優惠，可以說是一張全方位的回饋卡！（至 2025/6/30）

另外，如果還想了解更多瘋 Pay 的相關資訊，也可以參考以下文章：

你可能感興趣：

## 文章列表
石二鍋可以刷卡嗎？
石二鍋可以刷卡嗎：聚火鍋／石二鍋／12 mini 火鍋菜單、食材比一比
石二鍋菜單與價位（實際販售品項與價格請以現場為準）
一般店內用菜單
旗艦店內用菜單
外帶菜單
聚火鍋菜單與價位
12mini 快煮鍋菜單與價位
石二鍋菜單與價位（實際販售品項與價格請以現場為準）
一般店內用菜單
旗艦店內用菜單
外帶菜單
一般店內用菜單
旗艦店內用菜單
外帶菜單
聚火鍋菜單與價位
12mini 快煮鍋菜單與價位
石二鍋可以刷卡嗎：三家火鍋優缺點總評
石二鍋可以刷卡嗎：聚火鍋／石二鍋／12 mini 火鍋信用卡優惠有哪些
聚火鍋／12 mini／石二鍋信用卡推薦
匯豐 Live+ 現金回饋卡
星展饗樂生活卡
聚火鍋／12 mini／石二鍋信用卡推薦
匯豐 Live+ 現金回饋卡
星展饗樂生活卡
匯豐 Live+ 現金回饋卡
星展饗樂生活卡