標題: 保人條件懶人包》保人是什麼？保人性質差異與存在風險一次看！

連結: https://roo.cash/blog/guarantor/

發布日期: 2025-05-13

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
保人是什麼？
保人差異：一般保證人 vs. 連帶保證人
當保人必備的 4 大條件
找不到保人還能貸款嗎？
信用貸款
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
台新銀行：Richart 信貸
小額貸款
手機貸款
保人常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜申請信用貸款時，可能因為還款能力不足、信貸條件不好——如：薪資收入不齊全、到職未滿 3 個月、無法提供完整薪資證明、有信用不良的紀錄等等——而無法進入對保這一程序。而不少朋友為了優化自身信貸條件，主動向銀行、借貸機構提供保證人來彌補自身條件不足的情況，而「保證人」也就是俗稱的「保人」。袋鼠金融在本文將一次告訴大家所有保人必備條件、成為保人前的注意事項，讓你輕鬆保障自身權益！若真的找不到保人也別心急，也可以參考小額貸款推薦這類無需保人、只需抵押品的貸款，幫你輕鬆減輕財務負擔！

目錄

什麼是保人？依據民法第 739 條，所謂的保證人，是「當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約」。簡單來說，如果借錢的人還不出來，保證人有責任幫忙還錢，除了法律的另外規定外，一旦擔任保證人，就不能預先拋棄。

民法第 740 條中所說：「保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。」簡單來說，擔任保證人後，除了債務人原先的借款，連隨之而產生的利息、違約金等相關費用，都必須一同負擔連帶返還責任。

而保證人又可以分為「一般保證人」和「 連帶保證人 」 2 種，接下來會詳述 2 者保證人的差異，以及相關注意事項。

保證人又分為「一般保證人」及「連帶保證人」，雖然 2 者均須負擔保證責任，但責任輕重有所不同，權利義務方面也有些許差異，包括能否主張先訴抗辯權（保證人可在債權人未對主債務人的財產強制執行，且執行無效果之前，對債權人拒絕清償之權利），可以參考以下袋鼠金融幫大家整理的表格來了解差異：

其實從上列的表格中可以看出「 一般保證人 」和「 連帶保證人 」的差異，但因為保證人都需要一起承擔債務的相關責任，袋鼠金融也提醒大家，如果迫於人情壓力需要成為保證人，除了謹慎評估風險外，也記得簽署合約前，務必了解債務人的所有貸款內容，包括貸款金額、利息、攤還的期數等等，因為假如債務人無法償還貸款時，債務就會轉嫁到保人身上。

袋鼠金融也建議，為了降低承擔他人債務的風險，可以選擇「一般保證人」。因為一般保證人與連帶保證人的最大差異在於：當貸款人還不出來，法院會先強制執行拍賣貸款人財產來作為償還的款項，若仍無法還清債務，才會找上一般保證人。

由此可知，「連帶保證人」便是當貸款者還不出來，債權人不需要透過法院提出強制執行，就可以直接找上連帶保證人協助償還，比一般保證人責任重很多！

再次提醒：簽約之前一定要先確認自己是哪一種保證人，有關錢與信用的問題務必保障自己的權益！

當保人需要有什麼條件？任何人都可以當保證人嗎？其實不是，因為銀行貸款之所以需要保證人，就是因為貸款人本身條件不足，希望可以透過保證人滿足銀行的債權保障，且保證人本身的條件一定要比申貸人好，通常需擁有穩定工作與收入，不一定要高薪，但工作必須穩定，在現職至少半年以上，最好優於借款人，保人也需提供完整財力證明（薪資明細、財產所得清單、扣繳憑單等）。

以下就是當保人必備的 4 大條件：

名下貸款月付金不超過月薪的 60%，近一年無新增貸款，且保人自己名下的債務不能超過規定比例。

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

如果找不到貸款的保人，但是又急需資金怎麼辦？其實現在合法、快速的安全貸款也非常多樣，可以參考以下幾個免保人的貸款方式：

信用貸款是以借款人的信用為依據申請的貸款，不需提供抵押品，銀行會根據個人的信用狀況及還款能力綜合評估後，提供一筆資金，不論是用於週轉、購車、結婚、房屋裝修，信用貸款能滿足短期資金需求，只要平時保持良好的個人信用，且擁有穩定的工作收入，就有機會提高銀行核貸的成功率。

想了解更多信用貸款的相關資訊嗎？袋鼠金融整理了三個優惠的信貸方案，提供給有需要的朋友參考：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

Richart x 袋鼠金融專屬活動正式開跑！最低利率 2.1% 且手續費全免！申請只需 3 分鐘即可完成，讓您輕鬆掌握財務規劃。
活動期間自 2025 年 4 月 1 日至 6 月 30 日，凡符合資格的 Richart 用戶，透過袋鼠金融專屬連結申辦 Richart 信貸，並輸入專屬代碼「2025TAX」，完成撥款後最高可獲得 6,000 點台新 Point！年收入 30 萬元以上即可申請，機會難得，立即行動！

小額貸款與信用貸款類似，一樣以借款人的信用為依據申請的貸款，不需提供抵押品，銀行會根據個人的信用狀況及還款能力綜合評估後，提供資金，但不同的是，貸款額度不宜超過貸款人的平均月收入的 22 倍（簡稱為 DBR 22 倍）。

簡單來說，若申辦人的平均月收入是 5 萬，那麼 DBR 22 倍即是 5 萬乘以 22 倍，也就是銀行最多只能提供 110 萬元的貸款額度的意思。

若想更了解什麼是 DBR 22 倍，可以參考以下延伸閱讀：

手機貸款是一種新型的小額貸款方式，即以手機作為擔保品，通常一支手機可以申辦一次，且不需真的抵押手機，只需要提供手機 IMEI 碼就可以申辦，根據手機型號、價值以及申請人的條件決定貸款額度，額度大多在 2 ~ 6 萬元不等，適合小額資金需求者，可以用為臨時的生活週轉。

由於保證人應負的責任與借款人相當，勢必會有一定風險，但如何避免引債上身？以下提供 3 個方法提供大家參考：

• 保人可以在簽約時先跟銀行約定期限，相當於保人時效，等時效過了，便自動免除保證責任。
• 如果簽約時未訂期限，當債務期限到期，無論債務人清償與否，保人都可向銀行提出不再擔任保人的請求。
• 如果是連帶保證人代為清償債務，可依法向債務人提民事訴訟，要求償還保人代償的金額。

擔任保人通常需要具備以下 4 點：

• 有穩定的工作及收入
• 信用狀況正常
• 有足夠的財力證明
• 負債比例在正常範圍，近期無新增負債

當保證人對於貸款確實會有些許影響，雖然不同申貸機構會有不同的規定，也會依據是哪種保人判斷，假設屬於一般保證人，負擔的責任較輕且擔保金額不會占用貸款額度，只要選擇申貸的銀行與被保人不同，基本上影響較小。但若是連帶保證人，擔保金額算在自身名下且會占用貸款額度，所以貸款較不容易。

目前市面上的合法、便利的安全貸款很多種類，比較常見的為：信用貸款、小額貸款、手機貸款等等，通常都無需保人、抵押品即可核貸。

您可能感興趣：

## 文章列表
保人是什麼？
保人差異：一般保證人 vs. 連帶保證人
當保人必備的 4 大條件
找不到保人還能貸款嗎？
信用貸款
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
台新銀行：Richart 信貸
小額貸款
手機貸款
信用貸款
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
台新銀行：Richart 信貸
小額貸款
手機貸款
保人常見問題
擁有穩定工作與收入：穩定的工作與收入能讓銀行確定保證人的經濟來源較申貸人穩定。
信用狀況正常：與銀行往來的貸款、信用卡繳款皆正常，信用評分也在 600 分以上。
有足夠的財力證明：一定要有薪資轉帳或扣繳憑單等，銀行認定的財力證明。
負債比例在正常範圍，近期無新增負債