標題: 外匯保證金懶人包》外匯保證金交易是什麼？交易方式與風險一次看！

連結: https://roo.cash/blog/stock-foreign-exchange-margin/

發布日期: 2025-05-06

分類: ROO 投資, 外匯貨幣

完整內容:

## 文章標題
外匯保證金交易是什麼？
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
外匯保證金交易要選哪個幣別？
主要貨幣
外匯保證金交易有手續費和利息嗎？
外匯保證金：點差
外匯保證金：隔夜利息
外匯保證金交易報價方式？
外匯保證金損益如何計算？
手數 / 步數是什麼？
外匯保證金交易風險？
外匯保證金優點：
外匯保證金風險：
外匯保證金交易詐騙？
加入報單群組
跟你拉進距離當朋友後進行詐騙
假投資平台

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜什麼是外匯保證金交易呢？外匯保證金交易是一種投資方法嗎？出國的時候，我們會拿台幣兌換成當地國家的貨幣，這個兌換的過程就稱作為「外匯」，而多少台幣能兌換 1 美元來稱作為「匯率」；也就是說在匯率低的時候可以換到比較多美金，因此，有人會利用匯率差來進行外匯投資，不過，既然這算是投資的一種方法，當然也會有人利用外匯保證金詐騙！今天袋鼠金融為大家介紹其中一種外匯投資：外匯保證金交易，也會在文章中告訴大家外匯保證金交易的基本概念、優缺點是什麼，讓你初入門時操作也可以輕鬆上手。另外，也可以參考其他存錢方法，例如：外幣定存，讓自己對資金的運用更加妥當！

目錄

外匯保證金是投資者用自有資金作為擔保利用槓桿交易倍數放大，也就是用小本金操作大資金的外匯交易。

例如台幣兌日幣為 1：3 時，袋鼠先生拿 1 萬元台幣換 3 萬元日幣，等台幣兌日幣為 1：2.8 時，再把 3 萬元日幣換回台幣，一來一往就賺了 600 元台幣的差價，但如果想賺更多差價，勢必得投入更多的本金，因此就出現結合外匯交易、保證金交易的投資方法了。

可以與券商簽訂外匯保證金合約進行交易，一般外匯保證金的合約以 10 萬美元或歐元為「一手」，因此若以槓桿比 1：500 來算的話，只要準備 200 元美金就可以操作 10 萬元美金的合約。

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

那麼多國貨幣我應該要選哪一個呢？在市場上每一種貨幣都有自己的特徵。例如：流動性高不高。如果還沒有掌握好貨幣的特徵就開始選擇貨幣交易的話，很可能會產生巨大虧損，因此可以從比較熟悉且流通度高的貨幣開始。

主要貨幣指的是交易量大的貨幣，在外匯交易中的價格是根據買賣方需求量而決定的，通常交易量越大，代表參與交易的人愈多，越容易找到買方和賣方成功交易，所以價格波動也比較穩定。因此，對於初次接觸的朋友而言，選擇主要貨幣的風險較小，所以適合操作。

常見主要貨幣：美元（USD）、歐元（EUR）、英鎊（GBP）、澳元（AUD）、日圓（JPY）

操作外匯保證金時，依照劵商的不同會收取約 10～950 點「點差」，也就是手續費，點差是交易當時的買價與賣價之間的價差，這個價差就稱為「點差」。

而外匯保證金交易中，若非當日交易、當日賣出，將外匯商品放至隔天，便需支付「隔夜利息」給交易商。每個平台每天開始時間不一定，大約為每天的 5～6 點之間，年利息約 1.5～6.5％ 左右，如槓桿比高的話，則支付的利息就會越高。

以主要貨幣而言，如美金、加拿大幣、歐元、澳幣、日幣等，貨幣兌報價方式有 3 種。

1.直接報價：指一單位的外幣能兌換多少美元，例如：GBP／USD

2.間接報價：指一單位美元能兌換多少外幣，例如：USD／GBP

3.交叉報價：沒有美元的外幣兌換，如：GBP／EUR，其中「間接報價」與「交叉報價」要先兌換成美元，再進行兌換

外匯保證金要怎麼計算損益呢？公式為 「手數 * 步數」。如購買 1 手的歐元兌美元，漲了 150 步，收益為 1 （手數） * 150 （步數）＝150 美金，反之，跌了 150 步，則損失150 美金。另外還有特別注意，預付款的比例公式為：可用本金／總本金，不得低於 50%，如不補繳就會可能會爆倉，劵商會強制平倉掉，因為代表你可能已沒有資金會再投入。

手：外匯保證金單位為「手」，最低可以下 0.01～1 手，還是要依各劵商規定為主。

步：匯率的通常為六位數，在絕大多數的外匯交易中，小數點的第 4 位就是 1 點，但除了美元兌日圓是，小數點的第 2 位稱為 1 點。舉例來說，當歐元兌美元價格從 1.18020 波動至 1.18031，相差 0.00011，也就是差了 1.1 點。而 10 點又稱為 1 步。

1.本金低，高槓桿：如前所說，利用槓桿，可以用低本金獲利放大。

2.交易時間不受限：24小時，都可以操作，如半夜為國外的白天，是可以交易的。

3.交易量大：全世界外匯交易量大，不會因為大企業或大戶來操控外匯市場。

1.高槓桿：水能載舟亦能覆舟，雖然能獲利放大，但也能讓虧損放大

2.劵商平台：國內外的劵商非常多，有些來路不明，選有公信力的劵商比較保險

3.預付款比例：不能低於50％，否則會強制平倉。

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

網路上會有人說 MT4 和 MT5 是詐騙平台，是真的嗎？其實，MT4 和 MT5 只是一個交易軟體，但外匯劵商會藉由這個平台進行詐騙，通常常見的詐騙手段有 3 個：

當入金後，劵商會拉進理財群組，裡面會有老師，提供點位或進場的方向等等，不斷的引導你加入更多資金，當想到出金時，就假借各式各樣的理由，不讓你出金，或如果不小心爆倉會威脅要補繳保證金，不然法院見！其實正常的劵商是可以自由的出入金的，如果預付款比例低於 50％，就會強制平倉，也就是爆倉，不會有補繳保證金的問題，更不會有訴訟的問題。

先以社群軟體假借各種名義，聊天拉進距離取得信任後，提供外匯交易資訊，強調低風險，高獲利，給你看好績效的資料，吸引投資，但當要出金時，就會有各式各樣狀況或理由，無法出金。

透過黑心平台，做的跟真的很像，利用滑價或資訊不對稱，所謂滑價是指，欲交易的價格與實際成交價有落差；或者私人戶頭公司名稱一直換的戶頭做為匯款帳戶。

在了解外匯保證金運作方式及可能的詐騙手法後，就會更加理解為何劵商的選擇要謹慎，國外和國內的劵商都有，建議如果找國外的劵商，要查一下背景資料，選擇大公司及經營時間久的，比較有保障，而國內的劵商如：群益、元大等等，也都是合法的劵商，而初期操作的槓桿比，也不要太高，等操作較穩定了，再慢慢增高，也是較為保險的做法。

更多相關外匯保證金詐騙可參考以下延伸閱讀：

你可能感興趣：

## 文章列表
外匯保證金交易是什麼？
外匯保證金交易要選哪個幣別？
主要貨幣
主要貨幣
外匯保證金交易有手續費和利息嗎？
外匯保證金：點差
外匯保證金：隔夜利息
外匯保證金：點差
外匯保證金：隔夜利息
外匯保證金交易報價方式？
外匯保證金損益如何計算？
手數 / 步數是什麼？
手數 / 步數是什麼？
外匯保證金交易風險？
外匯保證金優點：
外匯保證金風險：
外匯保證金優點：
外匯保證金風險：
外匯保證金交易詐騙？
加入報單群組
跟你拉進距離當朋友後進行詐騙
假投資平台
加入報單群組
跟你拉進距離當朋友後進行詐騙
假投資平台