標題: 2025 麥當勞甜心卡》買 A 送 B 優惠整理、麥當勞APP手機點餐新功能將上線！

連結: https://roo.cash/blog/mcdonald-sweetcard/

發布日期: 2025-05-14

分類: ROO 民生消費, 美食生活

完整內容:

## 文章標題
2025 甜心卡優惠整理
麥當勞甜心卡值得買嗎？
麥當勞 APP 全球版新功能：APP手機點餐服務
新版麥當勞 APP 有哪些功能
麥當勞APP手機點餐服務怎麼用？
滙豐 Live+現金回饋卡
遠東 樂家＋卡
國泰世華 CUBE 卡
全球版麥當勞 APP 怎麼用？
註冊會員
賺取 M Point 回饋
優惠券使用方式
麥當勞 APP 與麥當勞 Ｍ POINT 情報
M Point 是什麼？
M Point 有期限嗎？什麼時候到期？
麥當勞 APP – 信用卡推薦
滙豐 Live+現金回饋卡
麥當勞 APP / 麥當勞甜心卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜身為麥當勞的忠實顧客，在點餐時使用甜心卡應該是再日常不過的事了。每年推出時都會更新權益，那2025推出的麥當勞甜心卡跟舊版到底差在哪？菜單有改變嗎？此外，袋鼠金融也幫你整理出了麥當勞新 APP 的更動，舊的積分、點數要怎麼轉移？點點卡或甜心卡的權益會不會有影響？別擔心！下面一次告訴你所有改動。在麥當勞使用甜心卡的優惠、搭配麥當勞 Line Pay 或麥當勞優惠，一起用最划算的方法吃麥當勞！

目錄

2025 總共推出了 3 種不同的卡面：薯條紅、蛋捲藍、雞塊黃，於 3/12 限量開賣，至麥當勞餐廳、foodpanda、Uber Eats即可購買。每張甜心卡售價 NT$39 包含一組數位序號，可以透過麥當勞 APP 綁定數位序號並領取優惠券！

2025 麥當勞甜心卡價格是一張 NT$39，對於常吃麥當勞的人，很容易回本相當划算！但如果是偶爾才吃一次的人呢？麥當勞甜心卡值得買嗎？跟點數兌換商品或是優惠券比起來，真的有比較划算嗎？這個疑問以下給你解答！

袋鼠金融這次就以：一份主餐+副餐+飲料／甜點 的組合算給大家看！

從表格中可以看到，不管是用 1+1 星級點或是銅板點再搭配甜心卡，都比直接點套餐划算很多，如果又是麥當勞會員的話，每週還能領取優惠券，消費也能累積點數，換取商品，利用這些優惠券及回饋券，再加上甜心卡本身的優惠，就能用很划算的價格在麥當勞吃飽！

麥當勞在 2024 年 10 月 26 日 起推出全球版新版 APP，下載 APP 並透過 email 註冊帳號，就能成為麥當勞會員，同時可以登入麥當勞 APP 全球版、歡樂送訂餐網站，以及歡樂送 APP 等各項數位平台。而成為麥當勞會員後，之後不管在全球哪個地區的麥當勞消費，都可以享有當地的回饋優惠哦！

全球版的麥當勞 APP 跟舊的 APP 最不同的地方在於，新的 APP 是全球通行，不管到哪裡的麥當勞都能使用。且只要使用全球版的麥當勞 APP，不限支付方式，每筆消費都能賺取回饋，消費 NT$1 累積 1 點 M Point。而全球版麥當勞APP 上常態 推出「優惠券週週送」，會員只要打開麥當勞 APP，每週都能獲得數位優惠券，且這些優惠券可以在門市、自助點餐機台，以及得來速消費使用！

優惠以外，麥當勞也提供更方便的消費模式！宣布將於自5月19日起陸續上線手機點餐服務，最快預計將於6月下旬推展至全台麥當勞餐廳。

麥當勞APP「手機點餐」，將提供內用、外帶、得來速多元取餐供消費者選擇，而每筆消費同樣可累積M Points。

下載全球版麥當勞 APP 後，照著下面的圖示就能完成會員註冊囉！

（圖片來源：麥當勞）

不管是透過櫃檯、自助點餐機，或是得來速，只要出示會員 QR Code，不限金額及支付方式，都能賺取 M Point；若是使用歡樂送的話，則需要在訂餐前先登入會員，消費同樣也可以賺點數！每消費 NT$1 就能累積 1 點 M Point，可以用來在 APP 中兌換商品。以下是累積 M Point 的步驟：

STEP 1. 開啟 APP，打開專屬 QR Code

STEP 2. 點餐前出示或掃描 QR Code，即可賺取 M Point

打開 APP 點選「回饋優惠」，就能看到所有可以兌換的商品，選擇想要的回饋券，按下「兌換」後，就能獲的回饋券。回饋券可以用在臨櫃點餐、自助機檯點餐及得來速，跟累積點數一樣，只要出示或掃描 QR Code，就能輕鬆使用回饋券！

M POINT 為麥當勞 APP 全球版的會員回饋機制，不限支付方式和消費金額，會員於麥當勞餐廳及歡樂送消費掃 QR Code，每 1 元就能賺 1 個 M Point，累積的 M Point 可於麥當勞餐廳免費兌換指定商品。

點數自獲得日的次年當月底到期，逾期立即失效。例如：2025/10/26 交易後獲得的 M POINT，可以使用到 2026/10/31

不過不用擔心，完成綁定之後，原麥當勞 APP 中的點點卡資訊會同步顯示，當然，也可以繼續使用實體點點卡。

使用 Live+ 卡在麥當勞消費，可享高達 3% 的加碼回饋，每期最高可獲得 888 點。此外，若完成自動扣繳任務，還可再加碼 1% 回饋，搭配一般消費的 0.88% 無上限回饋，最高可享 4.88% 的回饋優惠！滙豐銀行有提供小額支付的服務，因此要綁定卡片用 LINE Pay支付也沒問題！

（活動時間至 2025/06/30）

另外，新戶於2025 / 1 / 31 之前，透過袋鼠金融申辦 Live+ 卡，並在 30 天內一般消費達 NT$5,000 元，可享通路限定首刷禮多選一！

以及新戶活動期間內線上申辦滙豐 Live+ 現金回饋卡正卡，並於核卡後 30 天內新增一般消費達 3,000 元，還可享正卡 500 元刷卡金！

A1：新版的麥當勞 APP 是全球通行的，不管在哪裡消費、用哪種支付方式，都可以累積 M Point，且每消費 NT$1 就能累積 1 點，這些 M Point 也可以用來兌換商品。而且註冊會員之後，每週只要打開 APP 即可獲的數位優惠券，想要獲得優惠再也不用靠運氣了！

A2：原本的積分可以在 2023/12/20 之前兌換成點數，舊有 APP 內的點數服務將在即日起全面移至麥當勞官方 LINE 帳號，而舊的 APP 已在 2023/12/20 後暫停服務。

你可能感興趣：

## 文章列表
2025 甜心卡優惠整理
麥當勞甜心卡值得買嗎？
麥當勞 APP 全球版新功能：APP手機點餐服務
新版麥當勞 APP 有哪些功能
麥當勞APP手機點餐服務怎麼用？
新版麥當勞 APP 有哪些功能
麥當勞APP手機點餐服務怎麼用？
全球版麥當勞 APP 怎麼用？
註冊會員
賺取 M Point 回饋
優惠券使用方式
註冊會員
賺取 M Point 回饋
優惠券使用方式
麥當勞 APP 與麥當勞 Ｍ POINT 情報
M Point 是什麼？
M Point 有期限嗎？什麼時候到期？
M Point 是什麼？
M Point 有期限嗎？什麼時候到期？
麥當勞 APP – 信用卡推薦
麥當勞 APP / 麥當勞甜心卡常見問題
選擇內用：入座點餐，打開「手機點餐」功能，掃描桌上QR Code或手動輸入桌號，完成點餐後可選擇送餐到桌服務，避開排隊人潮！
選擇外帶：使用「手機點餐」先點餐。在收到取餐通知後前往「手機點餐」專屬櫃檯取餐。預先點餐、現場直取的流程，ˇ大幅加快點餐程序，省時又方便。
得來速：以「手機點餐」提前點餐，前往得來速車道報出頁面上的取餐號碼後即會製作餐點，開車族從此取餐更便利！