標題: 寵物險信用卡懶人包》2025 最新寵物險信用卡優惠資訊，信用卡優惠總整理！

連結: https://roo.cash/blog/pet-insurance-creditcard-promotion/

發布日期: 2025-04-23

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
寵物險信用卡推薦：寵物險是什麼？
寵物險信用卡優惠種類有哪些？
寵物險信用卡最新優惠
不限產險公司 投保刷卡均享高 ％ 現金回饋

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜你正在考慮購買寵物保單嗎？隨著寵物登記數量超越新生兒數量，寵愛毛小孩，投保寵物險正夯！想要幫自家毛小孩投保寵物險，絕對可以考慮在繳納保費時使用寵物險信用卡！除了精挑細選繳保費方式，還能再享有寵物險信用卡優惠，其中包含加碼現金回饋、保費折扣等等眾多好康，讓荷包也可以鬆一口氣。除了提供寵物險信用卡推薦，想看最新寵物險介紹、寵物保險推薦，袋鼠金融也有相關文章供您參考！另外也可以參考 2025 信用卡推薦，查看自己持有的信用卡有沒有新的權益變動！

目錄

寵物險可以視為寵物的健康保險，目前以醫療險為大宗，且目前只有貓狗可以投保，針對詳細的寵物險種類介紹、注意事項等等相關資訊，可以參考以下文章：

在本篇文章中，則是針對目前市場上的寵物險，整理各家信用卡優惠內容，讓毛小孩在生病時能有充裕資金受到良好照顧，主人們也能聰明刷卡賺回饋。

發卡銀行與保險公司結盟成為商業合作夥伴，提供投保繳費優惠已是常態，常見的保險信用卡優惠有以下 4 種類型：

先前受到寵物險損失率過高的影響，公版寵物綜合險在 2023 年 9 月 1 日正式上線，導致當時許多產險業者為了配合修正暫時下架，不過後續也有更多保險公司重新販售寵物險，因此袋鼠金融建議飼主們可以選擇比較適合毛小孩投保的寵物險保障內容，鎖定特定產險公司提供的寵物險之後，再針對各家銀行推出的寵物險信用卡優惠，挑選適合的信用卡投保並結帳。

袋鼠金融教戰：如果手上沒有寵物險的產險公司配合的信用卡，可以使用不限保險公司或可用於多家指定保險公司信用卡優惠，優惠內容包含刷卡金、紅利點數、現金回饋以及分期優惠。對各家信用卡來說，除了要注意刷卡金與現金回饋的區別，也要注意部分信用卡有單筆滿額的規定，使用前請務必詳閱官網說明。

你可能感興趣：

## 文章列表
寵物險信用卡推薦：寵物險是什麼？
寵物險信用卡優惠種類有哪些？
寵物險信用卡最新優惠
不限產險公司 投保刷卡均享高 ％ 現金回饋
不限產險公司 投保刷卡均享高 ％ 現金回饋
刷卡享加碼現金回饋
保費折扣、獨家優惠保費
投保送好禮
指定銀行信用卡／會員投保享保障加碼