標題: 2025 肯德基菜單》肯德基5月優惠活動、菜單一覽！

連結: https://roo.cash/blog/kfc-menu/

發布日期: 2025-05-21

分類: ROO 民生消費, 美食生活

完整內容:

## 文章標題
肯德基菜單五月最新優惠：爽吃肯優惠
肯德基菜單五月最新優惠：外送、個人、雙人、多人優惠
肯德基注意事項
肯德基 89 元超雞賞優惠
肯德基菜單 – 優惠代碼
肯德基菜單 – 菜單
肯德基菜單 – 上校私廚沙拉
肯德基菜單 – 2 – 4 人歡聚餐
滙豐 Live+現金回饋卡
遠東 樂家＋卡
國泰世華 CUBE 卡
肯德基菜單 – 5 – 7 人歡聚餐
肯德基菜單 – 附餐點心
肯德基菜單 – 飲料／湯品
肯德基菜單 – 蛋撻
肯德基菜單 – 早餐

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜肯德基菜單有什麼優惠呢？最喜歡出新奇口味餐點的肯德基，一直是台灣人品嚐美味炸物與漢堡的首選之一。袋鼠金融除了透過肯德基菜單帶給大家最新的美食價格資訊外，還要跟大家分享各種與肯德基菜單有關的優惠好康，尤其是肯德基官網所提供的優惠代碼，絕對是購買肯德基時推薦使用的超值划算選項！另外，除了本篇所提到的肯德基菜單外，袋鼠金融也為大家整理了各大連鎖美食品牌的最新菜單，包含麥當勞菜單、八方雲集菜單、星巴克菜單等等，記得進去逛逛！

目錄

優惠：

個人獨享餐優惠：

雙人分享餐優惠：

多人揪團省：

點心省省吃：

A 區主餐 + B 區副餐，售價 89 元

即日起，到肯德基用餐時選擇圖片中的餐點——辣味起司燻雞捲、八塊上校雞塊、美式煙燻咔脆雞堡、咔啦脆雞、雞汁風味飯、香酥脆薯（小）、玉米濃湯（小）、百事可樂（中）——即可享有買 A + B 共 NT$89 的優惠，對於餐費預算有限制的小資族來說可以說是十分划算又吃得飽的選擇！

優惠代碼查詢連結：https://www.kfcclub.com.tw/Coupon

肯德基長期提供大量的優惠券給消費者使用，其中有折扣的、有加購優惠的等等，實在是幫大家省下不少錢！只要在官方網站找到適合自己的優惠券，並在結帳時於查詢頁面輸入正確的優惠代碼，就可以享受多重優惠！

平時網購衣服因應不同身型選擇不同的尺寸，而肯德基的個人菜單呈現方式就像買衣服般，可以依照自己的食量來選擇品項的尺寸，共分成四種：單點、M～XL。其中單點最便宜的為$69元的「上校薄脆雞（不辣）」、「咔啦脆雞（辣）」、「上校薄皮嫩雞（不辣）」。

*供應時間：早上 07:00 ~ 晚上 22:30（早餐品項僅供應至上午 10:30）

（送餐或取餐時間會因各餐廳營業時間而有不同）

而肯德基除了提供基本的蛋白質餐，也因應蔬食消費者提供上校私廚沙拉的品項，最便宜的是凱撒烤地瓜沙拉 $129，可以讓你在肯德基獲得營養更均衡的選項。

前面有提到個人套餐會以尺寸區分，那兩人以上的消費者只能點兩個個人餐嗎？不！貼心的肯德基深怕你會和朋友吃相同的個人餐而吃膩。在菜單上提前客製化 2 – 4 人不等的小型歡聚餐，讓一起吃肯德基的好友 4 人以下消費者可以有不同的選擇。

而肯德基針對 5 – 7 人的中型場歡聚菜單，當然就是提供招牌的雞桶餐啦！而針對每次的新品上市，肯德基也會推出相應的同樂餐，絕對不會讓你有新品就只能單點。無法同樂的困擾。

接著來介紹肯德基的附餐點心，和其他速食店提供的品項薯條、雞塊基本上大同小異，但肯德基還有新增其他速食店沒有的甜點品項。例如：雙色轉轉 QQ 球、冰淇淋大福等，以上甜點小編都有吃過，都不會太甜，尤其是剛起鍋的雙色轉轉 QQ 球吃起來更是令人驚奇的爆發滋味，外酥內軟值得嘗試。

肯德基的飲料／湯品單點菜單中，算是穩定輸出的角色，價格沒有太大波動，都是針對不想吃套餐、也不想要附餐，只想喝飲料的消費者提供額外單點的選擇，而值得特別讚許的是肯德基的咖啡品項有義式咖啡、義式拿鐵咖啡和卡布奇諾。當然你也可以在喝完套餐飲料後還想再來一杯時，購買單點飲料。

因為肯德基的蛋撻實在太好吃，因此肯德基在菜單上還特別把蛋撻挑出來成為菜單的一部分。「外酥內嫩，香氣四溢」的蛋撻真的是肯德基的招牌無誤，網路上還曾經因為肯德基的蛋撻太好吃，而流傳出肯德基是被炸雞耽誤的甜點店呢！最近推出限定的「宇治抹茶白玉蛋撻」，讓傳統蛋塔與抹茶交織出幸福風味，絕對是抹茶控的必嘗新品！

最後要介紹肯德基的早餐，近期肯德基呼應市場供給需求，速食店全時候供應餐點而提出了全新的早餐時段品項，除了有熟悉的捲餅、還有薯餅、沙拉、蛋堡、烤餅，最令小編驚奇的是它竟然還提供「嫩雞粥」這種中式的料理，可見肯德基除了主打速食客群，也希望能讓喜愛早餐吃中式的消費者前來肯德基光顧呢！

供應時間：至早上 10 點 30 分止

你可能感興趣：

## 文章列表
肯德基菜單五月最新優惠：爽吃肯優惠
肯德基菜單五月最新優惠：外送、個人、雙人、多人優惠
肯德基注意事項
肯德基 89 元超雞賞優惠
肯德基菜單 – 優惠代碼
肯德基注意事項
肯德基 89 元超雞賞優惠
肯德基菜單 – 優惠代碼
肯德基菜單 – 菜單
肯德基菜單 – 上校私廚沙拉
肯德基菜單 – 2 – 4 人歡聚餐
肯德基菜單 – 5 – 7 人歡聚餐
肯德基菜單 – 附餐點心
肯德基菜單 – 飲料／湯品
肯德基菜單 – 蛋撻
肯德基菜單 – 早餐
六塊雞蛋塔餐（咔啦脆雞x6＋原味蛋塔x6＋百事可樂x1），NT＄399元（原價NT＄754元）
雙堡爽吃餐（咔啦雞腿堡x2），第二件五折，NT＄143元
咔啦脆雞x2＋無糖茉莉綠茶（小）x1，NT＄99元
4塊上校雞塊x1＋原味蛋塔x6，NT＄205元
香草紙包雞x1＋原味蛋塔x1＋無糖茉莉綠茶（小）x1，NT＄132元
咔啦雞腿x2 ＋ 百事可樂（小）x1，優惠碼「40431」，特價145元。
咔啦雞腿堡x1 ＋上校雞塊x4 ＋ 原味蛋撻x1 ＋ 百事可樂（小）x1，優惠碼「40432」，特價152元。
青花椒咔啦雞腿堡x1＋上校雞塊x4 ＋ 原味蛋撻x1 ＋ 百事可樂（小）x1，優惠碼「40573」，特價149元。
咔啦脆雞（辣）x1 ＋ 青花椒香麻脆雞x1 ＋上校雞塊x4 ＋ 原味蛋撻x1 ＋ 百事可樂（小）x1，優惠碼「40483」，特價188元。
花生熔岩咔啦雞腿堡x1＋上校雞塊x4 ＋ 原味蛋撻x1 ＋ 百事可樂（中）x1，優惠碼「40508」，特價192元。
香草紙包雞x1 ＋ 原味蛋撻x1 ＋ 冰無糖綠茶x1，優惠碼「40486」，特價132元。
紐奧良烤雞腿堡x2 ＋ 上校雞塊x8 ＋ 原味蛋撻x2 ＋ 立頓檸檬風味紅茶x2，優惠碼「40442」，特價305元。
咔拉脆雞（辣）x4 ＋ 上校雞塊x4 ＋香酥脆薯（小）x2 ＋原味蛋撻x2 ＋百事可樂（小）x2，優惠碼「40449」，特價385元。
咔啦雞腿堡x2 ＋上校雞塊x4 ＋ 原味蛋撻x2 ＋ 冰無糖茉莉綠茶(小)x2，優惠碼「40509」，特價251元。
香草紙包雞x2 ＋上校雞塊x8 ＋雞汁風味飯x2 ＋ 冰無糖茉莉綠茶(小)x2，優惠碼「40480」，特價349元。
咔啦脆雞（辣）x3 ＋ 青花椒香麻脆雞x3 ＋ 原味蛋撻x2 ＋百事可樂（小）x2，優惠碼「40574」，特價438元。
咔啦脆雞（辣）x8 ＋原味蛋撻x2 ＋百事可樂（瓶）x1，優惠碼「40576」，特價539元。
咔啦脆雞（辣）x5 ＋原味蛋撻x2 ＋冰無糖綠茶（小）x2，優惠碼「40558」，特價313元。
上校雞塊x4 ＋ 原味蛋撻x1 ＋ 經典冰奶茶x1，優惠碼「40553」，特價82元。
肯德基優惠券代碼使用方式：
現場點餐：向店員報優惠代碼或出示手機優惠券畫面
電話訂餐：口頭報優惠代碼
網頁線上訂餐：在網頁輸入優惠代碼或從頁面中選擇優惠券
現場點餐：向店員報優惠代碼或出示手機優惠券畫面
電話訂餐：口頭報優惠代碼
網頁線上訂餐：在網頁輸入優惠代碼或從頁面中選擇優惠券