標題: 拋棄繼承流程指南》拋棄繼承時效、順位、應備文件一次看！

連結: https://roo.cash/blog/tax-abandon-inheritance/

發布日期: 2025-04-22

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
拋棄繼承是什麼？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
拋棄繼承的時效
拋棄繼承要注意繼承順位
拋棄繼承與限定繼承差異？
拋棄繼承辦理流程與文件
拋棄繼承文件
拋棄繼承流程
拋棄繼承常見問題
您可能有興趣：

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜難免會與親人面臨死別，後事圓滿後，緊接而來的是遺產稅申報與遺產稅免稅額的遺產相關難題，也可能要處理至親所留下的債務。在現行的法規中，我們是否需要全權繼承？什麼時候應該選擇拋棄繼承？若是想拋棄繼承的話，又該準備什麼文件呢？別擔心，在這篇文章中，袋鼠金融將會整理關於拋棄繼承的資訊，讓你不再為此煩心！除此之外，若是對相關的稅務資訊感興趣，也可以參考遺產稅／贈與稅文章唷！

目錄

拋棄繼承是指，繼承人主動放棄過世親人的所有資產、債務與債權，在法律上就當做沒有這個繼承人。向法院聲請拋棄繼承必須在知悉親人過世的 3 個月內，書面向過世親人（被繼承者）的居住地所在地之法院提出聲請，也要同時書面通知因為自己拋棄繼承的下一個繼承順位。

在得知親人過世的 3 個月內主動向法院書面申請，但如果超過 3 個月時效的話怎麼辦？因為拋棄繼承的法規是「應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法院為之」，也就是得知過世消息 3 個月內，並不是以死亡日計算；但如果是真的超過 3 個月，就要辦理限定繼承，要向法院申報遺產清冊。

不論如何，拋棄繼承如果時效已過，建議去找專業律師諮詢，律師能給予較完善和專業的協助喔！

根據民法規定，繼承有順位的。這是說，即便你不是第一順位繼承人，但在前面的繼承人一但執行拋棄繼承，繼承人就會換到你身上。所以，了解繼承順位也相當重要！

繼承順位配偶為第一優先，其他人則依照順位：

第一順位：過世親人（被繼承者）、直系血親（子女、孫子女）、未出生之胎兒

第二順位：過世親人（被繼承者）父母、養父母、子女被他人收養者無繼承權益無須拋棄繼承

第三順位：過世親人（被繼承者）兄弟姐妹（包含同父同母、同父異母、同母異父，或被收養的兄弟姊妹）

第四順位：過世親人（被繼承者）祖父母、內外祖父母皆包含於此

法院現在已經改為全面限定繼承，不用另外向法院聲請即可適用此制度，以避免父債子還的狀況，也就是說，如果沒有進行拋棄繼承，那麼就會以限定繼承來處理。那限定繼承與拋棄繼承差異又在哪裡呢？

拋棄繼承就是放棄繼承權，不論是債務或財產，都不繼承，也不能反悔修改；限定繼承則是繼承所有債務跟財產，但是財產會拿來還債務，如果沒有償清的部分，繼承人也不需要拿自己的錢來補。

例如：過世親人（被繼承者）財產有 NT$ 500 萬，而債務有 NT$ 700 萬，則繼承者只要以財產 NT$ 500 萬去償還債務，剩下的 NT$ 200 萬則無需承擔，且在不太清楚被繼承者的實際財產及債務情況下，可以會保留繼承資格，不急於馬上選擇拋棄，好處是如果忽然又有其他財產存在，也還有機會繼承。

1. 拋棄繼承聲請狀

2. 被繼承者死亡證明書、除戶謄本

3. 拋棄繼承人之戶籍謄本、印鑑章、印鑑證明

4. 繼承系統表

5. 繼承權拋棄通知書及收據或回執

6. 聲請費用 NT$ 1,000

7. 繼承人名冊

不是，必須自己先拋棄後，要有文件證明有通知下一順位繼承人，並再由他們自行決定是否拋棄繼承，如果要，那就要再確試下下一順位繼承人的意願，也就是說，必須是要一個一個確認，而且是要有文件證明，才是有法律上的效義。

拋棄繼承必須是父或母死亡後須向法院提出聲請才有效，而辦理文件之一就是需要死亡證明書，所以父母在世所簽的任何拋棄繼承聲明文件，都是沒有效用的。

向法院聲請拋棄繼承後，是不能撤銷的，但若因聲請拋棄繼承過程有受到威脅、欺騙或故意隱瞞等原因，可以向法院提出訴訟，但也必須舉證，所以在拋棄繼承前還是要確認再確認。

就會採用法規現行限定繼承，有繼承資格，但可把繼承的財產拿去還清債務，如忘記拋棄繼承的話，記得要陳報遺產清冊給法院喔！

## 文章列表
拋棄繼承是什麼？
拋棄繼承的時效
拋棄繼承要注意繼承順位
拋棄繼承與限定繼承差異？
拋棄繼承辦理流程與文件
拋棄繼承文件
拋棄繼承流程
拋棄繼承文件
拋棄繼承流程
拋棄繼承常見問題
您可能有興趣：
到戶政事務所辦理及申請除戶戶籍謄本、死亡證明書等
向亡者（被繼承人）居住地的法院提出書面申請
法院進行書面審查約 3 ～6 個月
審查完畢後，法院會寄發通知信函，拋棄繼承即完成