表格 1:
玉山信用卡旅平險保障一覽表
保障 | 保障內容 | 注意事項
公共運輸工具期間旅平險 | 因搭乘公共運輸工具期間遭受意外傷害事故，致其身體蒙受傷害者，並自事故發生之日起 180 日以內，經登記合格的醫院或診所治療者，保險公司就其實際醫療費用，超過全民健康保險給付部份，給付實支實付醫療保險金最高新臺幣 10 萬元整。 | 👉前往不具有全民健康保險之醫院住院診療者，致各項醫療費用未經全民健康保險給付，保險公司依被保險人實際支付之各項費用之 70% 給付。
👉意外傷害醫療保險不包含：海外緊急救援服務，例如：緊急醫療轉送、代轉住院醫療費用及保證金等。
公共運輸工具期間旅平險附加傷害醫療費用 | 保障期間內，因於中華民國境內或境外期間遭遇意外傷害事故，致其身體蒙受傷害而致殘廢或死亡者。 | 👉公共運送業者或旅行社提供之優惠票以及航空里程數、紅利點數等折抵機票票價，且被保險人實際支付之金額未及該機票票面價額之 30% 者，保險公司不理賠。
👉對於同一意外傷害事故，若保險公司已依信用卡公共運輸工具期間旅行平安保險賠付保險金時，信用卡全程旅行平安保險即不再另行賠付。
全程旅遊平安險 ( 30 日為限 ) | 持卡人於旅行全程往返途中，因遭遇意外傷害事故，至其身體蒙受傷害而致失能死亡時，負給付保險金之責。 | 👉公共運送業者或旅行社提供之優惠票以及航空里程數、紅利點數等折抵機票票價，且被保險人實際支付之金額未及該機票票面價額之 30% 者，保險公司不理賠。
👉對於同一意外傷害事故，若保險公司已依信用卡公共運輸工具期間旅行平安保險賠付保險金時，信用卡全程旅行平安保險即不再另行賠付。
全程旅遊平安險傷害醫療保險 ( 30 日為限 ) | 保障期間內，因於中華民國境內或境外期間遭遇意外傷害事故，致其身體蒙受傷害者，並自事故發生之日起 180 日以內，經登記合格的醫院或診所治療者，保險公司就其實際醫療費用，超過全民健康保險給付部份，給付實支實付醫療保險金。 | 👉前往不具有全民健康保險之醫院住院診療者，致各項醫療費用未經全民健康保險給付，保險公司依被保險人實際支付之各項費用之 70% 給付。
👉公共運輸工具票證，若是公共運送業者或旅行社提供之優惠票，且被保險人實際支付之金額未及該票證票面價額之 30% 者，對於被保險人因使用該票證而遭遇之意外傷害事故，保險公司不負理賠之責。
👉對於同一意外傷害事故，信用卡公共運輸工具期間旅行平安保險及信用卡全程旅行平安保險僅能擇優賠付。
旅遊不便險-班機延誤 ( 4小時以上 ) 實支實付 | 班機延誤所衍伸之費用，保障每一事故延誤所產生之膳食費用，以及住宿費用，須在發生意外事故起 30 日內提出申請。 | 👉賠償費用包含必要之膳食住宿、來往於機場及滯留地住宿地點間之交通費用、被保險人行李已交寄而須購買之日用必需品費用、國際電話費。
👉在保險期間內每位被保險人國內旅行 (含離島及本島) 總申請次數 (合併所有玉山銀行信用卡) 上限為 3 次且國內膳食費用最高以新臺幣 2,000 元每餐 / 每人為限，國外旅行則無申請次數限制。
旅遊不便險-行李延誤 ( 6～24小時 ) 實支實付 | 因航空公司處理不當，致被保險人隨行交運之行李於飛機抵達國外目的地機場 6 小時後仍未送達者，對於被保險人領回行李前為應急而購買必要之日用必需品所支付之費用。 | 👉 6 小時後仍未送達者。
旅行文件重置實支實付 | 被保險人於保障期間內從事國外旅行時，其護照、簽證或出入旅行地之通行證明文件等 ( 不含機票、信用卡、旅行支票和現金 ) 因毀損滅失，或遭強盜、搶奪、竊盜而遺失所生之文件重置費用，及其被留滯於旅行當地所生之必要住宿、餐飲及交通費用。 | 👉實支實付每人以新臺幣 5,000 元為限。
👉被保險人於保障期間內從事國外旅行時，其護照、簽證或出入旅行地之通行證明文件等 ( 不含機票、信用卡、旅行支票和現金 ) 因毀損滅失，或遭強盜、搶奪、竊盜而遺失所生之文件重置費用，及其被留滯於旅行當地所生之必要住宿、餐飲及交通費用。
信用卡全球購物保障保險 | 若該物品於保障期間內發生強盜、搶奪、竊盜致受有損失，保險公司於扣除自負額後，得在本保險單所載之保險金額限度內，選擇以重置或修復方式賠付之。 | 👉條件：以本行信用卡『世界卡、無限卡、鑽石卡、商務卡、雙幣卡、雙北市牙醫師公會會員卡、公務人員國民旅遊 ( 鈦金 / 御璽 / 晶緻 / 白金 ) 卡、其它鈦金卡、御璽卡、晶緻卡、白金卡之正、附卡持卡人 ( 以下簡稱持卡人 ) 』支付所購買物品之全部價款。
👉強盜、搶奪、竊盜係發生於簽帳日起 30 日後者，保險公司不負理賠之責。
👉承保之購買物品以動產為限，但不包括消耗品及易腐壞物品、摩托車、商業用途或企業營運而購置之物品、現金、金塊、信用卡片、動植物、庶務貨幣、藝術品。


表格 2:
保險方案 | 保障內容 | 限時好禮
國外旅遊綜合保險
立即了解 | 👍 網路投保 77折起，24小時不中斷
👍 海外突發疾病最高 150萬
👍 班機延誤最高 1.6萬 | 🎁 7天5G eSIM
再抽iPad air、禮券
海外旅遊保險
立即了解 | 👍 海外旅平險死殘最高 1500萬
👍 班機延誤最高 2.8萬 | 🎁 抽 Philips無扇風扇
旅平險+不便險
立即了解 | 👍 出發前 1 小時 可投保！
👍 投保 3 分鐘 就完成！
👍 保期內提供 24小時全天候醫療諮詢
台灣急診科醫師真人在線上提供視訊服務！ | 🎁 新會員首次投保旅平險
贈CITY咖啡
滿額再抽精美行李箱
日本不限航點機票！
環遊世界旅行險
立即了解 | 👍 出門前1小時投保，3分鐘 完成
👍 保障自由選、保費超值
👍 班機延誤最高 2.4萬 | 🎁 抽 Insta360 GO 3S
旅平險多元方案
立即了解 | 👍 海外急難援助最高 10萬美金
👍 含海外突發疾病、15項旅不便保障 | 🎁 官網投保流程客製化
可自選附加險
海外旅遊保險
立即了解 | 👍 保費一天 67元起
👍 班機延誤最高 5萬元 | 🎁 抽 iPhone 16 Pro
旅平+旅不便保險
立即了解 | 👍 可替 15歲以上 家人同保
👍 延誤4小時賠 3000元 | 🎁 機場接送200元折扣
＋行李運送優惠


表格 3:
玉山銀行旅平險保險項目
卡別 | 旅平險 | 旅遊不便險
世界卡、世界之極卡、無限卡、鑽石卡 | ✅ 公共運輸工具期間（限身故、失能）NT$ 5,000 萬
✅ 公共運輸工具期間傷害醫療費用NT$ 10 萬（實支實付）
✅ 海外全程旅行平安保險（限死亡、失能）NT$ 1,000 萬 | ✅ 班機延誤 NT$ 4 萬
✅ 行李延誤 NT$ 4 萬
✅ 行李遺失 NT$ 6 萬
✅ 旅行文件重置 NT$ 5,000
✅ 劫機補償 NT$ 5,000
商務卡、雙幣卡、雙北市牙醫師公會會員卡

※玉山星宇航空商務鈦金卡、U bear 信用卡 | ✅ 公共運輸工具期間（限身故、失能） NT$ 3,000 萬
✅ 公共運輸工具期間傷害醫療費用NT$ 10 萬（實支實付）
✅ 海外全程旅行平安保險（限死亡、失能）NT$ 1,000 萬 | ✅ 班機延誤 NT$ 4 萬
✅ 行李延誤 NT$ 4 萬
✅ 行李遺失 NT$ 6 萬
✅ 旅行文件重置 NT$ 5,000
✅ 劫機補償 NT$ 5,000
公務人員國民旅遊卡（鈦金/御璽/晶緻/白金） | ✅ 公共運輸工具期間（限身故、失能） NT$ 3,000 萬
✅ 公共運輸工具期間傷害醫療費用NT$ 10 萬（實支實付）
✅ 海外全程旅行平安保險（限死亡、失能）NT$ 200 萬 | ✅ 班機延誤 NT$ 2 萬
✅ 行李延誤 NT$ 2 萬
✅ 行李遺失 NT$ 6 萬
✅ 旅行文件重置 NT$ 5,000
✅ 劫機補償 NT$ 5,000
鈦金卡、御璽卡、晶緻卡、白金卡

※玉山熊本熊卡、Unicard、易遊卡、Pi 拍錢包信用卡 | ✅ 公共運輸工具期間（限身故、失能）NT$ 2,000 萬
✅ 公共運輸工具期間傷害醫療費用NT$ 10 萬（實支實付） | ✅ 班機延誤 NT$ 2 萬
✅ 行李延誤 NT$ 2 萬
✅ 行李遺失 NT$ 6 萬
✅ 旅行文件重置 NT$ 5,000
✅ 劫機補償 NT$ 5,000
公務人員國民旅遊卡（金卡/普卡） | ✅ 公共運輸工具期間（限身故、失能）NT$ 1,500 萬
✅ 公共運輸工具期間傷害醫療費用NT$ 10 萬 | ✅ 班機延誤 NT$ 2 萬
✅ 行李延誤 NT$ 2 萬
✅ 行李遺失 NT$ 6 萬
✅ 旅行文件重置 NT$ 5,000
✅ 劫機補償 NT$ 5,000
金卡 | ✅ 公共運輸工具期間（限身故、失能）NT$ 1,200 萬
✅ 公共運輸工具期間傷害醫療費用 NT$ 10 萬（實支實付） | ✅ 班機延誤 NT$ 1.4 萬
✅ 行李延誤 NT$ 1.4 萬
✅ 行李遺失 NT$ 4 萬
✅ 旅行文件重置 NT$ 5,000
✅ 劫機補償 NT$ 5,000
普卡、簽帳金融卡 | ✅ 公共運輸工具期間（限身故、失能）NT$ 600 萬
✅ 公共運輸工具期間傷害醫療費用 NT$ 10 萬 | ✅ 班機延誤 NT$ 1.4 萬
✅ 行李延誤 NT$ 1.4 萬
✅ 行李遺失 NT$ 4 萬
✅ 旅行文件重置 NT$ 5,000
✅ 劫機補償 NT$ 5,000


表格 4:
袋鼠精選✨ 富邦產險 海外旅行不便保險

💰班機延誤最高賠 2.8 萬
💰日韓、東南亞、歐美 5 日由最低 57 元起
💰海外旅平險死殘 最高理賠 1,500 萬

謹慎理財 信用至上


