標題: 外匯投資入門介紹｜新手學習外匯投資看這裡！4 大必知重點一次看！

連結: https://roo.cash/blog/stock-foreign-exchange-investment/

發布日期: 2025-05-06

分類: ROO 投資, 外匯貨幣

完整內容:

## 文章標題
外匯投資入門：外匯投資有哪些？
外匯是什麼？
外匯投資類型有哪些？
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
外匯投資入門：外匯貨幣影響因素有哪些？
供需情況
政府政策
新聞媒體
通貨膨脹
外匯投資入門：外匯投資優缺點總整理
外匯投資優點
投資風險相對低
投資門檻不用很高
外匯交易時間長
外匯投資缺點
詐騙交易平台多
判讀錯誤，血本無歸
外匯投資入門：外匯投資教學
STEP 1：開外匯投資帳戶
STEP 2：注意國際局勢
STEP 3：分析匯率走勢圖
STEP 4：制定策略，操作買賣
外匯投資入門常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜外匯投資入門該如何操作？踏入股票入門的門檻後，基金投資、ETF、外匯投資，眼花撩亂的產品，該如何做抉擇？今天就讓袋鼠金融來告訴大家外匯投資入門的重點，以及外匯投資的優缺點！其實外匯投資入門，小至兌換貨幣，大至跨境外匯投資都有。本篇文章將會介紹外匯投資的 5 種類型，並且告訴你那些因素會影響外匯投資。最後也會比較外匯投資的優缺點，讓你更了解投資！

目錄

外匯（Foreign Exchange）是全球最大的金融市場，而外匯交易是源自國際貿易換匯的需求。我們常說的外匯投資，其實就是：在一定的金額中，將某個貨幣換成另一個貨幣的交易。許多外匯投資客則是透過兩個貨幣之間的波動，賺取差價。

因此，可以說外匯是外幣買賣。像是出國前會到銀行把台幣換成該國貨幣，以方便至該國消費，此動作就稱作外匯交易。

外匯交易有 5 種：

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

當市場經濟蕭條，政府可能大量印製鈔票以刺激消費，雖然市場的貨幣供給量增加，但大量的貨幣反而會造成該國貨幣貶值。而當投資人大量兌換某貨幣時，因需求量上升，該國貨幣就會升值。

在投資外匯時，也必須關注投資外幣之國家的政策走向，政府態度對該國匯率走勢影響極大，建議投資人多留意該國的財務政策。舉英國宣布脫歐的例子來說，當時英鎊暴跌 1800 點，產生劇烈影響，因此投資人需多加注意。

當新聞媒體發布某些國家的經濟發展為成長型時，就會吸引投資人投資該國貨幣，也根據供需法則，此舉會使該國貨幣需求量大增，貨幣價格提高。

當通貨膨脹率升高，所有物品的價格都會飛速成長，讓民眾難過日子，更會造成貨幣貶值，反之通貨膨脹率持續很低，就會讓貨幣價值提升。

外匯市場因涉及全球貨幣，因此交易量大、流動性大，不太會受大盤商操控，也不會有股票一日大漲大跌的情況。而貨幣匯率波動主要取決於國家經濟的強弱，，因此投資風險相對較低。

只要選擇值得信賴的交易管道（銀行開戶），外匯投資不需投入非常高的本金，就可以開始外匯買賣，用低投資額參與各國外匯市場交易。

外匯交易市場範圍涵蓋全球，交易時間也是 24 小時在線，可以增加買賣各國外幣獲利的機會。但是要注意一點，就是台灣的銀行不開放一般的投資客在假日時進行交易，只有銀行的營業時間（平日）才可以買賣外匯。

許多人進行外匯投資時，因為想要使用低廉的手續費，因此沒有很認真研究交易平台，這樣很有可能碰到詐騙集團假冒的交易商，騙走你的資金以及個人信息。

雖然前面說貨幣是不會一日大幅大跌，屬於風險低的交易。但是若你操作「外匯保證金」的高槓桿投資商品，只要錯判情勢，就有可能全盤皆輸。因此新手還是慢慢開始投資，擬定策略，從即期匯率、低槓桿開始，降低投資風險。

外匯投資的第一步就是要有投資帳戶，才可進行買賣交易。袋鼠金融推薦投資人要選擇一間可以監控、值得信賴的交易商，也須同時考量點差費用、槓桿限制，如此才能放心存入資金，開始進行外匯交易。

國內外政經情勢變化需要時時注意！在買賣外匯時，一定要瞭國際時事，石油、戰爭、金融危機等等，都會影響外幣的波動，此外也盡量從主要貨幣開始進行投資，例如：美元、日元、歐元等。

投資人的不二法則都是：「買在低點、賣在高點」，但實際上操作起來真的很難。因此，如果你預測未來匯率上漲，就買進外幣；若預測未來匯率下跌，則賣出外幣。

詳細擬定、確認好你的投資策略，如此才可讓自己心安、並在對的時機進場，把握時機進行交易！

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

外匯投資的方式包括外匯期貨、外匯現貨、外匯掉期和外匯期權等。 外匯現貨交易是最常見的方式，當我們要出國遊學或旅行時，會去兌換外幣，這就是一種外匯現貨交易。

外匯交易是以存放的保證金為擔保，透過買賣日圓和美元等貨幣來獲取利益的交易，所以通常沒有交易手續費。

外匯保證金交易是即期外匯交易，在於賺取匯率價差。是一種線上外匯投資方式。投資者有機會用少額的資金，去交易一筆合約價值相對來說，大很多的外匯合約。

你可能感興趣：

## 文章列表
外匯投資入門：外匯投資有哪些？
外匯是什麼？
外匯投資類型有哪些？
外匯是什麼？
外匯投資類型有哪些？
外匯投資入門：外匯貨幣影響因素有哪些？
供需情況
政府政策
新聞媒體
通貨膨脹
供需情況
政府政策
新聞媒體
通貨膨脹
外匯投資入門：外匯投資優缺點總整理
外匯投資優點
投資風險相對低
投資門檻不用很高
外匯交易時間長
外匯投資缺點
詐騙交易平台多
判讀錯誤，血本無歸
外匯投資優點
投資風險相對低
投資門檻不用很高
外匯交易時間長
投資風險相對低
投資門檻不用很高
外匯交易時間長
外匯投資缺點
詐騙交易平台多
判讀錯誤，血本無歸
詐騙交易平台多
判讀錯誤，血本無歸
外匯投資入門：外匯投資教學
STEP 1：開外匯投資帳戶
STEP 2：注意國際局勢
STEP 3：分析匯率走勢圖
STEP 4：制定策略，操作買賣
STEP 1：開外匯投資帳戶
STEP 2：注意國際局勢
STEP 3：分析匯率走勢圖
STEP 4：制定策略，操作買賣
外匯投資入門常見問題