標題: 換匯全攻略》換匯方式有哪些？換匯手續費與海外消費法寶一次看！

連結: https://roo.cash/blog/travel-exchange-money-fee/

發布日期: 2025-05-06

分類: ROO 投資, 外匯貨幣

完整內容:

## 文章標題
換匯方式有哪些？
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
換匯銀行手續費大比拚
除了換匯之外的海外消費省錢術！
台新 FlyGo 卡 海外消費最高 3% 回饋無上限
台新 FlyGo 卡
富邦 J 卡 日韓消費享最高 8% 回饋
富邦 J 卡
遠東 樂家＋卡 海外消費最高 2.5% 現金回饋無上限
遠東 樂家＋卡
換匯常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜換匯被提起時，通常是在各國的入境規定、搶手的機票優惠，或是海外信用卡旅平險之後，這些都不是旅客們會優先想到的細節，時常被忽略。但在海外旅行中，除了使用海外消費信用卡支付，少不了的是當地貨幣，若要使用則必經換匯！兌換之前不僅需要考慮匯率，還需要計入額外的換匯手續費。因此，袋鼠金融建議，若是小額消費，攜帶當地貨幣會更划算。今天就要帶大家了解怎麼換匯最划算——從換匯手續費的計算、各家銀行的費用比較，再到節省換匯成本的技巧，幫你在出國前省下一筆開銷，讓旅行更加輕鬆自在！

目錄

換匯的方法可以分成三種，分別是線上換匯、臨櫃換匯、外幣 ATM 換匯，而依照 3 種不同的換匯方式，他們各自都有不同的換匯優缺點如下：

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

如果你還是習慣到銀行臨櫃進行換匯，但是不知道哪家銀行的手續費比較低，以下幫你整理成表格：

如果你到國外旅遊，除了買點小東西外，還是想買伴手禮，或是精品禮物給家人朋友們，袋鼠金融幫大家找出 3 張海外消費信用卡，讓你在海外消費依然能發揮你的省錢功力，讓你越買越划算！

至 2025 年 5 月 31 日，只要綁定 Richart 帳戶自動扣繳台新信用卡帳單，需要使用數位帳單（含電子或行動帳單），並以Richart帳戶自動扣繳台新信用卡帳單，就能享有海外消費最高 3% 回饋無上限！

2024/12/1~2025/5/31前，使用台新Point（信用卡）搭配精選航旅亦有最高 5% 回饋喔！

至 2025 年 6 月 30 日，透過富邦 J 卡於日韓泰指定通路消費最高 8%回饋；另外於日韓泰當地實體消費刷富邦 J 卡享最高 6% 回饋！豐富回饋好康一邊旅遊一邊賺，可別錯過囉！

至 2025 年 6 月 30 日，凡在海外消費，只要使用遠東樂家 + 卡消費，最高可享 2.5% 現金回饋無上限（含原一般消費0.5%+加碼 2%）！除此之外，國內消費也有各種生活情境與通路最高 3.5% 回饋的優惠，千萬別錯過！

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

目前第一銀行跟兆豐銀行是免手續費，而玉山銀行則是 ATM 免手續費，其他銀行需酌收 NT$100 ~ NT$ 300 手續費，詳細資訊可以到「換匯銀行手續費大比拚」了解更多。

線上換匯＞臨櫃換匯
線上換匯無須手續費，臨櫃換匯除了臺灣銀行以外其他銀行都需收手續費；雖然線上換匯的匯率比臨櫃換匯高，但是時間成本比臨櫃換匯要來的少。

目前換匯方式有以下 4 種：銀行臨櫃兌換 、線上結匯、外幣ATM 、外幣帳戶提領。

你可能感興趣：

## 文章列表
換匯方式有哪些？
換匯銀行手續費大比拚
除了換匯之外的海外消費省錢術！
台新 FlyGo 卡 海外消費最高 3% 回饋無上限
富邦 J 卡 日韓消費享最高 8% 回饋
遠東 樂家＋卡 海外消費最高 2.5% 現金回饋無上限
台新 FlyGo 卡 海外消費最高 3% 回饋無上限
富邦 J 卡 日韓消費享最高 8% 回饋
遠東 樂家＋卡 海外消費最高 2.5% 現金回饋無上限
換匯常見問題