標題: 丁式車體險是什麼？丁式車體險費用+推薦一次看！

連結: https://roo.cash/blog/car-insurance-d/

發布日期: 2025-03-27

分類: ROO 保險, 汽機車險

完整內容:

## 文章標題
丁式車體險是什麼？
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
汽車丁式車體險保障範圍
甲、乙、丙、丁式車體險差異
丙式、丁式車體險差在哪？
丁式車體險適合誰？
丁式車體險費用多少？
丁式車體險推薦
富邦產險 汽車險
明台產險 汽車險
新安產險 汽車險
丁式車體險常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜產險中的汽車保險、車體險等等對於有開車需求的車主來說是十分重要的保險項目，不過相較其他被囊括在車體險中的甲、乙、丙式車體險，汽車丁式車體險的存在感相當薄弱，雖然汽車丁式車體險只能提供最低保障範圍和理賠金額，但對於購入二手車、自認車體價值不高的車主來說可謂福音。因為在以車體險係數判斷保費多寡時，保費大多都不會太高，意味著既不用花太多錢在保費上，又能享有最低程度的保障。就讓袋鼠金融帶你一覽汽車丁式車體險的資訊吧！

目錄

在說明丁式車體險是什麼之前，我們要先弄清楚「車險」是什麼。車險主要分為三大部份，分別為強制險、車體險以及超額第三人責任險。其中，車體險分為甲、乙、丙、丁四種樣式，車體險的理賠對象是自己，也就是理賠自己車體「維修費用」的保險。

根據承保範圍，車體險分為甲、乙、丙、丁四種樣式，今天我們要介紹的汽車丁式車體險，就屬於車體險的一種。

👉保險費用動輒數千甚至上萬元，若能搭配合適的信用卡，不僅能減輕負擔，還能賺取現金回饋或紅利點數。以下精選三張適合繳保費的信用卡，讓你繳費也能變相省錢！

下表為甲、乙、丙、丁式車體險的保障範圍比較表格：

既然丙式、丁式車體險保障範圍都相同，那麼丙式、丁式究竟差在哪？

丁式保障範圍與丙式車體險一樣，車對車的碰撞，常見的二車碰撞、擦撞等交通事故都在理賠範圍內，與丙式車體險不同在於丁式車體險是屬於「限額保障」，因此丁式又稱為「限額丙式」。「限額保障」的意思是相較於丙式車體險理賠金額計算，丁式車體險是直接約定保額，理賠金額依約不同，在 NT$5 – 20 萬之間都有，金額比起丙式車體險又更經濟實惠些，因此也吸引許多中古車車主投保。

丁式車體險適合老車、中古車或是車子本身價值並沒有很高的駕駛。

由於丙式、丁式車體險保障範圍只有自撞與兩車碰撞，比起甲式乙式更少，價錢當然也更加便宜，如果是購買中古車，或是接手親友舊車，開的車已經很舊，由於車體險是車子價值去估的，而中古車通常都很便宜。如果不想要花太多錢在車體險上，但還是想要有基本保障的朋友，丁式車體險就很適合您。

👉利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保日本旅平險，優惠多更多，好禮拿不完！

丁式車體險費用與保險理賠上限，全看當初與保險公司簽約時，評估的車體以及約定保額為多少，通常來說理賠金額由 NT$5 – 20 萬都有，保費則與保險公司約定保額為主，一般會比丙式更低喔！

強制險 + 任意險一起保可以享有最高 330 元折扣！此外，保乙、丙式車體險附加約定駕駛人條款，保費享 81折優惠。

114 年 3 月底前，利用袋鼠官網車險連結，加入和泰產險線上會員或完成投保，即可獲得當月抽獎資格。

新安提供甲乙丙式車險等投保任意險 82 折優惠。另外，利用袋鼠專屬連結投保，車齡 3 年以下且同時投保『車體險+竊盜險』， 贈送 100 公里免費道路救援服務！

丁式車體險屬於車體損失保險的一種，主要保障因「碰撞事故」導致的車輛損失，但不包含單一事故（如自撞、翻覆等）造成的損壞。

丁式車體險不涵蓋單一事故（如自撞、翻車）、天災（颱風、地震等）、竊盜、第三方毀損，以及駕駛人酒駕或無照駕駛造成的損失。

甲式：保障範圍最廣，包含所有意外事故（碰撞、自撞、天災等）。
乙式：保障範圍次之，和甲式差在不理賠「第三人非善意行為」和「不明原因碰撞」。
丙式：僅保障「車碰車」的碰撞事故，不含自撞、天災或其他非碰撞事故損失。
丁式：和丙式保障範圍相同，僅差在理賠範圍是限額理賠，保費最便宜。

你可能感興趣：

## 文章列表
丁式車體險是什麼？
汽車丁式車體險保障範圍
甲、乙、丙、丁式車體險差異
丙式、丁式車體險差在哪？
甲、乙、丙、丁式車體險差異
丙式、丁式車體險差在哪？
丁式車體險適合誰？
丁式車體險費用多少？
丁式車體險推薦
富邦產險 汽車險
明台產險 汽車險
新安產險 汽車險
富邦產險 汽車險
明台產險 汽車險
新安產險 汽車險
丁式車體險常見問題
【強制險】200萬
【超額責任附加條款-乙式】1,000萬
【第三人責任險】第三人體傷200萬/400萬，第三人財損20萬
【單一事故駕駛人傷害險】200萬
【車體損失險丙式】80萬
【駕駛人傷害險-實支實付/身故】10萬/100萬
【活動一】加入會員抽 LINE POINTS 50 點。
【活動二】完成投保抽 PlayStation PS5 Slim 數位版輕薄型主機。
【活動三】投保任意險加碼抽 英國 L’Original 臻奢牛皮車用香氛擴香機。
【活動1】網路投保指定方案抽 iPhone 16 Pro
【活動2】網路投保指定方案享電子禮券及 LINE POINTS 等7千多個好禮立即抽！
【活動3】選電子保單獎加碼再抽萬元好禮