標題: 關稅戰爭｜從歷史上的關稅矛盾來分析川普政策可能的影響

連結: https://roo.cash/blog/tariff-war/

發布日期: 2025-03-31

分類: ROO 時事快訊, 理財知識

完整內容:

## 文章標題
關稅戰爭案例一、斯姆特霍利關稅法案
綜合評價：
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
關稅戰爭案例二、廣場協議
綜合評價：
關稅戰爭案例三、川普 1.0 
綜合評價：
川普 2.0 關稅該怎麼看？
投資人該如何應對？
關稅戰爭結語
「基金事」基金及ETF投資的神隊友 

## 文章段落
沒有硝煙的戰爭正在白宮一紙紙的政令中打響。雖然關稅設置的目的是為了保護本國產業，但實際上，歷史的長河中，關稅這個武器可以說是兩面刃。有些時候雙方都受到損傷，有些時候則是只有傷己，當然如果只有這兩種結果也不會有那麼多國家悍然發動關稅戰，歷史上也有贏家！

今天基金事將透過三個經典的關稅戰爭案例，分析它們對全球經濟的影響，並探討川普政策的潛在影響。 2025 年悍然發起的關稅戰爭對全球會有怎麼樣的影響與變革。

目錄

該法案是 1929 年由美國總統胡佛推出的，大家應該都聽過 1929 的大蕭條，但美國歷史上蕭條過很多次，為什麼這次蕭條會持續最長時間，很多人都認為就是因為這個法案。

該法案推出的時空背景就是美國大量的產能過剩，許多企業生產物品賣不出去，只好裁員，而胡佛總統認為之所以會造成美國蕭條就是因為海外產品低價出口到美國，搶了美國人的飯碗所導致的，因此直接針對『全球』要出口到美國的產品都徵收 60% 的關稅。

但這樣激進的做法不僅沒有解決問題還讓矛盾擴大化。根據當時的數據，全球跨國貿易額在法案通過後兩年間縮水了 66%，美國GDP 更是下跌了30%。

美國有許多進口產品，但同時也仰賴大量的出口，各國對美國的關稅報復導致美國產品無法進入海外市場。內部競爭壓力雖然減少，但國外市場的喪失使美國企業面臨更嚴峻的挑戰。這次關稅政策最終形成了典型的『傷敵一千，自損八百』局面。

美國發動貿易戰之前經濟雖然蕭條，但靠著20世紀崛起的石油與鋼鐵兩大工業，美國已經是世界經濟的霸主，只是綜合影響力並沒有輻射出去，該關稅造成的影響雖然使得全世界發生戰爭，但之後美國的受惠程度足以福澤之後近一個世紀，因此這次的關稅戰或許對全球不好，但對美國卻是非常好的。

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

二戰後美蘇對抗開始，各種小規模戰爭背後都是兩大巨頭的較勁，其中韓戰與越戰的爆發，美軍為了降低成本並且增加影響力，給予台灣、日本、韓國三個國家大量的軍事資助與訂單支持和技術扶持，其中崛起最好的就是日本。

但日本高速的成長使得許多國家開始擔憂，因此 1971 年美國率先針對日本紡織品制定關稅協定，要求日本紡織品出口到美國需要繳納較高的關稅。

之後又是針對汽車、半導體、鋼鐵等產業進行一系列關稅政策。而這次的美國比較聰明，他想維護自身利益但又不想要自己受傷嚴重，因此這次是拉著歐洲諸多盟友一起對抗日本，同時還把利益分潤出去，因此這次協定可以說只有日本受害，其餘國家都因此繁榮。而日本也進入失去的 35 年，股市從 1990 年高峰崩盤後長期低迷，根據日經指數數據，直到 2024 年 2 月才突破歷史高點 38,915 點，相比之下標普 500 指數在這 35 年內上漲了 15 倍，兩國的經濟實力差距也就此拉開。

從美國的角度，這次針對日本單一國家的打擊在短期內取得了顯著的戰略成果，從國際的角度奠定了老大哥的位置。而且被打擊後的日本不僅沒有仇視美國反而更加依附，同時率領歐洲各國一起針對日本制定各種經濟制裁也使得歐洲各國開始以美國為頭領。

日本的經濟也經歷了長期低迷，近年才來在製造業與科技領域逐步復甦，尤其在半導體設備和電動車電池材料領域重新獲得競爭優勢。因此美國這次戰略使得當時的敵人需要 35 年才緩過來，自身又沒有損失，整體來說這次的貿易戰是非常成功的。

2018 年，川普通過華為出售產品給伊朗事件引爆中美貿易戰，依此針對中國產品開始課徵關稅，當然中國也有藉此反擊，但川普這次可以說效仿了廣場協議，把歐盟也都拉進來一起對抗。

這樣的結果使得中國希望制定 5G 規則的夢想破碎即便再便宜，為了國安，歐盟也放棄使用華為 5G 通訊服務的想法，中國通訊行業對外擴張的野心就此止住。

但此時川普做錯一件事情，就是在主要敵人還沒消滅之前就對盟友開始攻擊，他先是以國安為由針對全球制定鋼鐵與鋁製品關稅，之後又是為了保護波音直接針對歐洲飛機也就是空巴集團制定關稅，這些政策也受到了歐洲的反擊，這也使得整個歐洲蒙上了一層陰影。

川普 1.0 時代主要對手是中國，他確實對中國造成巨大的損傷，且在這個案件上對美國沒有影響反而讓美國更成長茁壯。受到制裁影響，許多外資撤離中國也造就了印度崛起的開始，因此亞洲其他國家也都收到 CHINA+1 的紅利沒有人反對。

但川普這次錯在太急躁的對其他『盟友』出手，這可能也是商人本色造成的，因此這次的評價是有點短視近利，後來也因為疫情關係，川普選舉失利下台，拜登政府上台後加大對中國圍剿的力度但對歐洲的合作開始更親近，也因為這樣，拜登執政時期，雖然也有通膨，但通膨最嚴重的在歐洲，美國影響有但反而沒有大規模失業人口增加，因此整體評估起來，川普這次『差點』就搞出問題，但有人救火即時，因此躲過一劫。

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

川普 2.0 時代的政策看起來和 1929 年胡佛的作法很像，都是對全球徵稅。但這次川普又把事件複雜化。

針對中國、墨西哥和加拿大，川普課稅的主要理由不再是維護本國企業利益或是勞工權益而是為了『禁毒』。

這兩個看似不相干的業務實際上背後有著很大的關係。從川普的角度來看，這些國家都是毒品進入美國的渠道或生產國，他們國家毒品問題沒有很嚴重，但所有產品都都銷售到美國，使得美國為了毒品問題需要支出的財政預算連年增加，因此要求這些國家打擊自己國內的製毒、運毒產業，而關稅看起來就是威脅。

但川普對於汽車、鋼鐵與鋁製品產業的關稅看起來就是玩真的了。這個部分很可能是為了保障美國本土的製造業人員，也就是川普的鐵票倉，因此相對來說這部分矛盾可能激化，畢竟這些傳統產業當前都屬於衰退時期，利潤本身就少，這樣一來搞得大家生意都不好做，很可能會引發更大的危機。

身為投資人我們沒有能力左右國際大事，但從中獲利我覺得是多數人可以關注的。

川普對於全球的政治經濟影響我們不能準確預估，但川普想扶持的企業在他執政時期的股價走勢都是非常強勁的。

例如 2016 ~ 2020 川普打壓空巴，扶持美國航空業，最大受惠者就是波音，而這段期間內波音的股價上漲了三倍左右。

不談個股談產業，當初川普就特別保護美國的鋼鐵與鋁業，而這次上台也是直接保護這些產業，而 2016 ~ 2020 這些產業足足上漲了兩倍多！雖然後來有回跌，但早期的飆漲是可以預料的。

而川普 2.0 除了再次扶持鋼鐵與鋁業外，還有大力扶持國內汽車及車用零部件企業，也都值得投資人關注。

關稅戰爭已經開啟且短期看起來不可避免，身為投資人我們做的就是順應天時把資金配置在風險最小收益最高的資產類型上面。

過去全球受到 AI 高速成長的關係，多數的資金都湧入 AI 科技股，美股的七巨頭 Mega 7 巔峰時期 7 家公司的總市值甚至大於整個歐洲所有上市企業的總市值加起來，他們對於美國標普 500 指數的權重也來到歷史高點，但物極必反，這些科技股當下也面臨各種衝擊，包含中國低成本 AI 模型的競爭以及投資銀行開始質疑 AI 資本支出的獲利能力以及高價 AI 晶片的價格護城河是否能延續，因此許多企業本益比開始下修，在這樣的情況下資金很可能會湧入成長潛力沒有那麼高但更安全的實業股，若這些產業剛好又受到政府的保護，很可能會成為未來 4 年資本市場上的最大贏家。

若有更多基金的資訊想了解，或是已經購買基金後想持續了解它們當前最新的消息，以及甚麼時間點該加碼？何時該出場，請到基金事官方粉專查詢：

「基金事」是由前貝萊德亞洲區業務主管 / 前瑞銀財富管理董事總經理張凌雲所創辦，提供投資人免費的基金與 ETF 快訊。

## 文章列表
關稅戰爭案例一、斯姆特霍利關稅法案
綜合評價：
綜合評價：
關稅戰爭案例二、廣場協議
綜合評價：
綜合評價：
關稅戰爭案例三、川普 1.0 
綜合評價：
綜合評價：
川普 2.0 關稅該怎麼看？
投資人該如何應對？
關稅戰爭結語
「基金事」基金及ETF投資的神隊友 