標題: 鷹派鴿派怎麼看｜投資人不可忽視的關鍵指標

連結: https://roo.cash/blog/hawk-and-dove/

發布日期: 2025-05-20

分類: ROO 投資, 理財知識

完整內容:

## 文章標題
鷹派與鴿派的定義與特徵
鷹派優缺點
鴿派優缺點
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
全球央行的鷹派與鴿派立場
美國聯邦儲備系統（FED）
歐洲中央銀行（ECB）
台灣中央銀行
鷹派鴿派立場的轉變與影響因素
投資人如何應對央行政策立場的變化
結語

## 文章段落
在全球金融市場中，「鷹派」與「鴿派」代表了決策者在應對通貨膨脹、經濟增長和就業情況等宏觀經濟指標時的不同立場。

預測政府立場是鷹派還是鴿派能讓大家順利預測利率變動以及政府決定對市場投放的資金總量也就是俗稱的QE、QT，若能準確預測這些數據就能提早知道市場合適的本益比與公債的預計殖利率，能提早佈局股市與債市，因此提早知道鷹派鴿派對投資非常重要。

目錄

不過『人是會變得』，因此一個人過去立場不能100%代表未來立場，例如當前的FED主席鮑威爾在還是委員的時候是非常鴿派的，但當上主席後就偏向鷹派作風，因此投資人不光需要看委員過去的作法，還要看他近期時候立場有改變。

另外要知道『政治是為了經濟服務』，因此市場的景氣好壞也會影響到政府升息降息以及QE、QT的動作，如果景氣很差，那即便是鷹派主政也會降息，只是幅度會比較小；同樣道理，如果市場過熱，那即便鴿派主政也會升息，只是升息幅度也會比較小。

其中最明顯的例子就是1980年的鷹派代表FED主席Paul Volcker與繼任鴿派代表FED主席Alan Greenspan

1980年的FED主席Paul Volcker就曾把美元利率上升到20%，讓美國短期內哀鴻遍野，但也因為他的果斷，美國的衰退持續時間非常短，不到幾年就重返成長軌道。但繼任者Alan Greenspan就是非常鴿派的代表，所有問題都通過QE解決，

鷹派就是喜歡通過激進的方式解決經濟與金融的問題，用醫病關係來說，鷹派就是會建議化療，手段快速有效但通常傷敵傷己。

鷹派的優點就是問題解決起來通常很快速，缺點就是解決的過程市場會很痛苦。

鴿派特點就是溫和，通常來說就是希望你好我好大家好，簡單來說就是發錢，這種強況多數時候市場會蓬勃發展，例如過去25年美國的繁榮可以說就是QE的結果。

但極端來說會造成槓桿問題與風險擴大，例如為了解決網路泡沫與911恐慌，美國瘋狂印錢，然後就造成了金融海嘯。

為了解決金融海嘯，美國又瘋狂印錢，然後引發了歐債危機與中國股災和房地產泡沫，這個事件看似與美國無關，但這是因為美元大放水使大量資金湧入新興市場，推升資產價格與債務的結果，埋下了這些市場對於美元的不信任，引發了所謂的『去美元化』，也因此大家才會開始搶黃金，去美元化。

一旦美元開始失去市場信任，大家尋找提袋的結算貨幣，那美元霸權很可能會終結。

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

作為全球最具影響力的央行之一，FED的作用不光要考量美國的經濟與通膨，還要考量美元在全球的影響力，畢竟美元是全球主要的儲備與結算貨幣，因此要考量的點比其他區域的央行更多。

ECB的政策立場也在鷹派與鴿派之間調整。例如，在歐元區面臨通貨膨脹壓力時，ECB可能採取鷹派立場，提高利率。而在經濟增長乏力時，則可能轉向鴿派，實施量化寬鬆政策以刺激經濟。

台灣中央銀行的政策立場也會根據國內外經濟情勢調整。

例如，在房地產市場過熱或通貨膨脹壓力上升時，可能採取鷹派立場，提高利率以抑制資產泡沫。而在經濟成長放緩時，則可能轉向鴿派，降低利率以支持經濟。除此之外，台灣央行也會通過利率政策來調控匯率以求對美元的匯率穩定。

影響立場主要的因素就是政治與經濟，FED主席受總統提名，總統通常會提名立場更接近執政方針的FED主席，但當政治與經濟有衝突的時候，FED通常會更優先服務經濟。

例如當前的美國，政府希望FED提早降息，但實體企業都擔心關稅通膨問題，因此FED會忽視總統給的看法選擇經濟。

了解央行的政策立場有助於投資人做出更明智的投資決策。

例如2022~2024處於『升息循環』，我們可以從2016~2020的利率變化知道鮑威爾是偏鷹派的，因此可以預期他的升息幅度會比市場預期的更高，因此利率的峰值會比預期的更高，投資人對於債券的反彈預期不應該太高，這也是為什麼巴菲特即便知道開始降息了也不會考慮購買長債的原因。

那一般投資人該如何『準確預測』FED官員們的投票結果呢？

最常使用的工具是Fed點陣圖(Dot Plot)，該圖每年3/6/9/12公告，公告的內容就是每個FED成員對於未來一段時間的利率預測，其中包含

✅ 今年年底（Current Year End）
✅ 未來兩年年底（Next Year End, +2 Year End）
✅ 長期（Longer Run, 即長期中性利率）

通過這些數據搭配近期的經濟數據就能更準確的預估市場的利率從而提早佈局，達到知己知彼百戰不殆的結果！

因此無論你要投資的是股票還是債券，甚至是黃金、不動產，搞懂鴿派鷹派的運作都能讓你的投資勝率更有所提高！

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

鷹派鴿派不僅影響『買股票或債券的投資人』，他對每一個人的生活都有影響。

對投資人來說，可以幫你更好的掌控目標價，也能順利幫你避險。

對於一般人來說，知道利率變化，可以讓你決定買房時間點以及一些保存期限較長的物品是否應該提早購買。

無論是投資還是生活，了解央行決策背後的邏輯與趨勢，都能讓面臨選擇時有更多的參考依據！不如現在就開始養成關注央行動向的習慣，讓鷹派鴿派的變化成為你投資路上的助力，而非阻力。

如果你想開始你的投資之路，但不知道如何選擇共同基金或ETF，或是你已經有投資了，但不知道如何調整，何時該加碼、何時該減碼、該投資標的有沒有發生什麼事情等等，可以追蹤「基金事WEBZZ」粉專！

「基金事」基金及ETF投資的神隊友

「基金事」是由前貝萊德亞洲區業務主管 / 前瑞銀財富管理董事總經理張凌雲所創辦，提供投資人免費的基金與 ETF 快訊。

## 文章列表
鷹派與鴿派的定義與特徵
鷹派優缺點
鴿派優缺點
鷹派優缺點
鴿派優缺點
全球央行的鷹派與鴿派立場
美國聯邦儲備系統（FED）
歐洲中央銀行（ECB）
台灣中央銀行
美國聯邦儲備系統（FED）
歐洲中央銀行（ECB）
台灣中央銀行
鷹派鴿派立場的轉變與影響因素
投資人如何應對央行政策立場的變化
結語
鷹派（Hawkish）：主張通過提高利率和收緊貨幣政策來控制通貨膨脹，即使這可能會抑制經濟增長和就業。
鴿派（Dovish）：傾向於維持低利率和寬鬆的貨幣政策，以促進經濟增長和就業，即使這可能會導致通貨膨脹上升。