標題: 2025 最新房貸利率大公開！房貸利率最低多少？教你試算不踩雷！

連結: https://roo.cash/blog/mortgage-loan-interest/

發布日期: 2025-03-28

分類: ROO 貸款, 房貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
房貸利率影響！2025 央行打房政策最新消息
2025 最新房貸利率是多少
房貸利率種類有哪些？
房貸利率：固定利率
房貸利率：機動利率
季調 vs. 月調
一段式 vs. 分段式
房貸利率申請這樣最划算
優秀信用記錄，向往來頻繁銀行申貸
穩定的工作及收入
屋況條件良好
可以提供保證人或擔保品
購買額外的房貸壽險
房貸利率如何減輕月付壓力？
1.選擇方案前，先用房貸利息試算功能
2.多繳頭期款，降低房貸利息
3.延長房貸年限，減輕每月的房貸利息
4.運用寬限期，只繳利息不繳本金
2025 最新房貸利率比較
房貸利率常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜您有買房的計畫嗎？哪家房貸利率最划算？當前房貸利率是多少？在考慮購屋貸款時，在房貸推薦之中尋找房貸利率是每位借款人最關心的核心因素，因為它會直接影響每月的還款壓力和整體貸款成本。選擇合適的房屋貸款方案，房貸利率高低無疑是決定性關鍵。袋鼠金融將為您比較當前各銀行的房貸利率，並介紹首購族應如何進行首購房貸試算與房貸利率試算，幫助您清楚掌握每月還款金額及貸款總成本，做出更明智的購屋決策與財務規劃！

目錄

在 2024 年 9 月 19 日的央行理監事決議中，祭出第七波房市管制措施，防止有心人士炒房，袋鼠金融為大家整理出這波最新的打房政策重點如下：

根據央行 2025 年 3 月的最新統計資料與報導，目前五大銀行的新承做購屋貸款利率為 2.245％，已是近 16 年來的新高，而根據新聞報導，華南銀行、彰化銀行、第一銀行在一月的新承作房貸利率落在 2.4%～2.5% 上下，三家銀行預估未來房貸利率將持平或上升。2025 年 3 月報導提到，新青安房貸則占新承做房貸比率升至 39.76％。

房貸利率是由「指標利率」＋「加碼利率」組成的。

其中「指標利率」在各家銀行的數值相差不多，而最容易有差別的就是「加碼利率」的部分。

由於「加碼利率」是依照申請人的信用、收入狀況等條件去進行綜合評估，並在銀行考量完承作成本、風險與利潤後，最終計算出來的利率，因此也不會受到央行的升降息所影響。

而依照「指標利率」及「加碼利率」的組成方式，房貸利率可以分為「固定式利率」與「機動利率」兩種。

固定利率，就是在貸款期間不會隨著市場利率水準，也就是央行升降息的調整，而產生變動的利率。而目前多數銀行並沒有提供長期的固定利率，通常都是設定一段期限，並在期滿後改為機動利率。

機動利率，又稱為浮動利率，會隨著央行升降息而變動，同時變動方式也分為：

季調為三個月調整一次，月調為每月調整一次

一段式有固定的「加碼利率」；分段式的加碼數則依照時間段落而不同，通常以前期較低、後期較高。

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

由於在申請房貸時，銀行的「加碼利率」會依照申請人的信用紀錄、收入狀況、是否有負債等條件去進行評分，因此如果你平時有以下這 5 大良好習慣，通常可以跟銀行談到較低的房貸利率哦！

當你在申請房貸時，如果你平時有按時繳清帳單、沒有什麼個人負債，同時在 3 個月內的聯徵查詢次數不超過 3 次時，銀行就會認定你是有優良信用紀錄的人。這樣一來，不但能讓自己的申貸條件大加分以外，如果選擇與自己互動較良好且頻繁（如：固定薪轉紀錄、定期繳納信用卡帳單等）的銀行申貸，也能爭取到較低的房貸利率！

申請房貸時，除了要有穩定的工作及收入外，建議大家可以同時提交半年內的薪轉存褶、財產清單、扣繳憑單等資料，用以證明自身有穩定的還款能力！

除了信用紀錄、穩定的收入外，銀行也會根據房屋鑑價的結果來決定房貸最後的成數及利息，因此房屋如果處於精華地段，屋況良好或是屋齡較新的話，通常也較容易取得較低的房貸利率！

另外，銀行在決定房貸條件時，會優先考量銀行能否收到款項，因此如果你本身申貸條件的風險越低，能夠獲得的貸款條件也會越優惠，因此除了良好的信用、收入外，申請人也可以透過提供「保證人」或是「擔保品」來為自己的申貸條件加分哦！

其中要特別注意的部分在於，由於多數銀行為避免申請人「借名登記」，經常規定保證人必須是申請人二等親以內的親屬；擔保品則是包含申請人本身，或是父母名下的不動產。

最後，有部分銀行會要求申請人搭配加購「房貸壽險」來提高自己的房貸成數。

所謂的房貸壽險，指的是用於保障銀行回收款項的一項保險機制。如果有天投保人不幸身故，房貸壽險的理賠金，會優先以償還房貸為目標，因此對於銀行來說，整體回收款項的風險會較低。因此，銀行也會願意提供高一點的房貸成數給申請人。

但是要特別注意的是，房貸壽險其實就跟一般保險一樣，需要額外繳交保費。因此申請人購買後，除了要背負原有的房貸、人身保險外，還要再額外繳納房貸壽險的費用，建議大家如果想透過加購房貸壽險來提高自己的貸款條件時，記得先衡量自身的財務能力是否能負荷哦！

一段式利率 2.12%起

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

不管是想要申辦房貸，或是已經申辦完畢的你，如果想要減輕每月的房貸利息壓力，可以參考以下 4 個撇步：

由於各家銀行的房貸方案，會依照不同的貸款利率、額度、年限等進行改變，推出五花八門的優惠方案，因此袋鼠金融建議大家在申貸前，可以先運用「袋鼠金融房貸月付金試算」、「內政部房貸商品查詢」，或是各家銀行的房貸試算頁，計算不同種類的房貸項目，幫你輕鬆比較出最適合你的房貸方案！

只要拉高房屋的頭期款，也就是初期就先多繳一些首付金，往往能拉低不少的房貸金額，同時也能減少房貸利率！

袋鼠金融建議申請人至少需要準備 3 成以上的頭期款額，這樣才能避免申貸成功但可貸額度較低的狀況發生，同時也能減輕後續的繳款壓力哦！

如果每個月的利息已經讓你喘不過氣，甚至為了還債不得不餓肚子時，其實你可以考慮向銀行提出「延長房貸年限」。基本上，只要房貸期限變長，每個月的利息也會減少，也能幫你大幅減輕每期的負擔。

另外，其實拉長房貸年限，銀行能賺的利息也會更多，因此只要申請人有穩定的工作以及良好的信用紀錄，其實都有蠻大的機會會被許可的。

寬限期，指的是在一定的期限內，只繳利息不繳本金的方式，這個方式可以減輕前期還款壓力大的困境。

因此假設你是房地產的投資客，或是正在等待舊屋賣出的換屋族，其實非常適合使用寬限期減輕房貸壓力，同時還能運用多餘的資金規劃未來的財務計畫。

袋鼠金融提醒大家，如果你是首購族、小資族，或是自住用房屋族，則不建議使用寬限期減輕前期的還款壓力。因為過了寬限期，除了每月的攤還金額外，還會有先前未繳的本金需要一起償還！同時加上寬限期的房貸利率又比平時的利息高，後續的款項金額是不可輕忽的哦！

【金融怪奇物語 08】年薪沒破百，就有 N 間房還算是人嗎？ ft. Ting&Sam 地產秘密客

文字好讀版 📖 金融怪奇物語 EP8 feat.Ting&Sam 地產秘密客

根據央行 2025 年 3 月的最新統計，五大銀行新增房貸利率目前為 2.245％，創下近 16 年以來新高。袋鼠金融已經幫大家整理目前各大銀行的房貸利率在下列表格當中：

申請房貸利率，大家要特別注意「辦理房貸所需費用有哪些」、「房屋貸款年限怎麼選」、「有多少房貸成數可以核貸」、「房貸自備款應該準備多少」以及「房貸寬限期有多長」。

建議大家先向銀行問清楚上述 5 點，等到都了解後，再去決定要選擇哪一家銀行的房屋貸款哦！

由於各銀行都有對首購族推出優惠方案，因此如果你是非首購族的話，可以考慮將第二間房屋，登記在配偶，或者是子女的名下，不過在登記前，建議大家還是要先了解各家銀行的首購規定是什麼，才不會發生配偶無法適用首購的優惠狀況發生哦！

基本上，房貸的固定利率是由銀行公告而定，但目前的貸款較少會使用固定利率來計算。而機動利率的計算方式為「指標利率＋加碼利率」，其中加碼利率是銀行審核申請人的條件，考量各種因素後所核定的利率，因此每個人的機動利率不一定相同。

目前最低的房貸利率為「新青安貸款」，其利率最低1.775%起。至於一般銀行提供的購屋貸款，房貸利率最低首期為2.06%起。根據央行最新統計，2024年4月五大銀行新承做購屋貸款利率為2.176%，相較於上月有所上升。這些利率變動主要受到央行升息影響，導致各銀行的房貸利率也隨之調整。

您可能感興趣：

## 文章列表
房貸利率影響！2025 央行打房政策最新消息
2025 最新房貸利率是多少
房貸利率種類有哪些？
房貸利率：固定利率
房貸利率：機動利率
房貸利率：固定利率
房貸利率：機動利率
房貸利率申請這樣最划算
優秀信用記錄，向往來頻繁銀行申貸
穩定的工作及收入
屋況條件良好
可以提供保證人或擔保品
購買額外的房貸壽險
優秀信用記錄，向往來頻繁銀行申貸
穩定的工作及收入
屋況條件良好
可以提供保證人或擔保品
購買額外的房貸壽險
房貸利率如何減輕月付壓力？
1.選擇方案前，先用房貸利息試算功能
2.多繳頭期款，降低房貸利息
3.延長房貸年限，減輕每月的房貸利息
4.運用寬限期，只繳利息不繳本金
1.選擇方案前，先用房貸利息試算功能
2.多繳頭期款，降低房貸利息
3.延長房貸年限，減輕每月的房貸利息
4.運用寬限期，只繳利息不繳本金
2025 最新房貸利率比較
房貸利率常見問題
取消寬限期：自然人名下已擁有房屋者，其第 1 戶購屋貸款將不得享有寬限期，名下僅有繼承的房子則不在此限。
第2戶購屋貸款限縮：自然人第 2 戶購屋貸款的最高成數由原本的 6 成調降至 5 成，並將該規定擴大至全國適用。
公司法人與高價住宅購屋貸款限制：公司法人購置住宅貸款、自然人購置高價住宅貸款以及第 3 戶以上購屋貸款的最高成數從 4 成降至 3 成。
餘屋貸款限制：餘屋貸款的最高成數也從 4 成調降至 3 成。
調升存款準備率：央行調升新台幣存款準備率 0.25 個百分點，旨在加強貨幣信用數量管理，避免信用資源過度流向不動產市場。
貼放利率維持不變：央行決定維持重貼現率、擔保放款融通利率和短期融通利率不變，分別保持在 2%、2.375% 和 4.25%。2024 年 10 月 1 日開始實施。