標題: 2025 燃料稅逾期怎麼繳？燃料稅補繳、罰鍰規定一次看！

連結: https://roo.cash/blog/fuel-tax-overdue/

發布日期: 2025-03-26

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
燃料稅逾期 2 步驟輕鬆解決
步驟 1、補繳燃料稅費用
步驟 2、繳交罰鍰費用
燃料稅逾期去哪裡補繳？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
燃料稅逾期會有罰鍰嗎？
燃料稅逾期繳費常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀│自用的汽機車在每年 7 月會徵收燃料稅（燃料使用費），營業用汽車則是在每年 3、6、9、12 月分四季進行。萬一不小心忘記繳了，怎麼辦？燃料稅逾期不知道該怎麼繳、罰鍰越積越多不知道該如何是好？沒關係！袋鼠金融都幫你整理好解決方法了！此外，提醒大家繳交燃料稅可以搭配燃料稅信用卡，讓你獲得繳稅回饋、省下一筆！最後，大家也可以看看所得稅信用卡、2025 繳稅信用卡、牌照稅信用卡這幾篇文章，從現在開始為即將到來的報稅季做準備，讓你在報稅季中過得輕鬆又優雅。

目錄

倘若不幸發現自己燃料稅逾期，到底該怎麼辦？大家別驚慌，袋鼠金融教你用 2 步驟輕鬆化解：

當務之急是將尚未繳交的燃料稅費用趕緊補繳，防止我們只付了罰鍰，卻漏繳了燃料稅。如果燃料稅一直處於未繳交狀態，就等同於我們一直欠著政府，這樣還是會一直收到罰鍰！

袋鼠金融建議大家若有因燃料稅逾期而產生的罰鍰，補繳完燃料稅後就要趕快繳交罰鍰費用！罰鍰也是有繳交期限的，逾期的時間越久，罰緩也越高，拖欠太久還會依法移送強制執行，因此愈早繳交愈好，千萬不要與自己的荷包過不去，讓自己產生無謂的花費。

有補繳燃料稅需求的人，可以拿著燃料稅的繳費單據（或補繳單據），依照上面的指示至全國的監理機關或超商補繳哦！補繳的方式和一般的繳交方式相同，有 5 種，目前線上繳款也支援使用一卡通 MONEY、嗶嗶繳、橘子支付、蝦皮購物、街口支付、悠遊付、永豐銀行及元大行動 App 等多元支付方式：

若手邊找不到繳費單據也別擔心，根據交通部的資訊，大家可以利用以下幾種方式補發繳款書：

燃料稅逾期會有罰鍰哦！根據公路法第 75 條，若超過規定繳納汽車燃料使用費期限者，欠繳金額若累計達 NT$ 900 元以上，會處 NT$ 300-3000 的罰緩。

袋鼠金融幫大家整理了欠費金額和逾期時長所對應的罰鍰金額，供大家參考：

燃料稅逾期的話，將會收到政府寄給你的「燃料稅逾期罰鍰繳納通知書」，罰鍰的部分需要到全國監理機關，或是各大超商補單繳納。如果一直忘記繳交罰款，將會移送強制執行，會被扣押財產喔！

如果收到通知書，又不確定自己是不是已經繳過了，也可以直接打電話詢問監理機關，或是上監理服務網的繳費紀錄及列印服務、監理服務 App 查詢，以免重複繳款。

最後袋鼠金融提醒大家，燃料稅繳費期限到 7/31 為止，記得趕快繳費，省下冤枉錢！

詳細燃料費繳稅時間可參考：2025 繳稅行事曆

汽機車稅金相關可參考：汽機車稅金比較 3 大重點一次看

袋鼠金融建議大家第一步先找出繳費單據，或補繳單據，並趕緊前去各大公路監理機構、各大超商補繳！接著第二步，則是前往各大公路監理機構、超商，或是郵局，把因燃料稅逾期而產生的罰鍰繳清！

會，依據不同情形罰的金額也會跟著不同，通常罰鍰金額會寫在「燃料稅逾期罰鍰繳納通知書」。若還沒有收到通知書也別擔心，袋鼠金融已經將詳細的罰鍰金額整理成上方表格，有需要的朋友直接往上比對就好！

最後，大家別忘記罰鍰也會積遇久、繳愈多，建議大家盡速處理，以免繳了不少冤枉錢。

您可能感興趣：

## 文章列表
燃料稅逾期 2 步驟輕鬆解決
步驟 1、補繳燃料稅費用
步驟 2、繳交罰鍰費用
步驟 1、補繳燃料稅費用
步驟 2、繳交罰鍰費用
燃料稅逾期去哪裡補繳？
燃料稅逾期會有罰鍰嗎？
燃料稅逾期繳費常見問題
線上繳款：到監理服務網「個人汽燃費查詢及繳費」頁，或下載監理服務 App 線上繳款
臨櫃繳款：帶著單據，到金融機構、郵局、7-11、全家、萊爾富、OK、各監理單位繳納
電話語音繳費：撥打 412-1366（電話 6 碼地區，請撥 41-1366），服務代碼 169# （詳情請見公路局網站「電話語音繳費」）
金融卡轉帳：上銀行公會「e-Bill 全國繳費網」，使用晶片金融卡或金融活期帳戶線上轉帳；或使用 ATM輸入「銷帳編號」轉帳繳納（點擊查看 ATM 名單）
自動扣款繳納：監理服務網點選「汽機車」→「燃料費」→「設定約定扣款」，線上申辦自動扣款轉帳繳納；或下載「轉帳代繳汽燃費約定書」，填寫寄回車輛所屬監理單位辦理
監理服務網：到監理服務網「個人汽燃費查詢及繳費」頁，輸入身分證字號和生日後，直接繳款！
監理單位臨櫃申請：可憑車牌號碼或行車執照，至各監理單位窗口申請補發
聯絡監理單位窗口：可利用傳真、通信或 E-Mail 至各監理單位補發
超商多媒體機：至統一、全家、萊爾富、OK 等超商之多媒體機台補單繳納