標題: 2025 首報族報稅教學》報稅資格、方式？第一次報稅就看這篇

連結: https://roo.cash/blog/first-tax-filing-guide/

發布日期: 2025-03-20

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
首報族報稅時間
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
首報族報稅資格
第一年工作要報稅嗎？
首報族報稅計算公式
步驟一、算出所得淨額
步驟二、了解所得稅級距、扣除累進差額
首報族報稅教學
所得稅報稅方式
所得稅申報 – 線上報稅
所得稅申報 – 臨櫃報稅
海外所得報稅方式
股利所得報稅方式
首報族報稅秘訣
首報族報稅注意事項
是否符合報稅資格
計算方式是否正確
首報族報稅常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜首報族報稅該注意什麼？首報族報稅有秘訣嗎？如果你今年是首報族，但對於 2025 報稅的資訊，像是所得稅免稅額、所得稅申報管道不熟悉該怎麼辦？別擔心！袋鼠金融幫你整理好首報族報稅需要知道的相關資訊，例如首報族報稅時間、首報族報稅資格、首報族報稅教學、首報族報稅注意事項以及常見問題，同時還可以參考手機報稅，讓你今年不用讀卡機也能順利報稅！

目錄

今年的所得稅報稅時間延長，為 2025/05/01（四）~ 2025/06/30（一），大家務必在報稅期間內透過臨櫃、網路、手機報稅的方式完成申報哦！

剛出社會工作未滿一年，不確定自己到底需不需要報稅嗎？年收入要滿多少才需要報稅？袋鼠金融教大家快速分辨：

1.檢查去年是否有收入，若無任何收入則毋須繳稅。

2.單身且年收入低於 44.6 萬者也可以免繳稅

請注意還是要申報，只是不用繳稅而已，加上過去一年有任何需要退稅的款項，都是得經過報稅才得以確認、退稅，不只如此，只要符合財政部條件，明年或許可以收到稅額試算書，加速報稅流程哦！

✨ 想了解所得稅新制與舊制的不同》2025 報稅懶人包
✨ 想了解稅額試算書是什麼、怎麼使用》稅額試算通知書使用方式

我們可以先將過去一整年的收入，搭配政府公布的免稅額、標準扣除額 / 列舉扣除額、特別扣除額，來算出自己的所得淨額。所謂的所得淨額，可以理解成政府真正需要抽稅的所得金額。簡單的公式如下：

所得總額－免稅額－標準扣除額/列舉扣除額－特別扣除額（－基本生活費差額）＝所得淨額

所謂的所得稅級距，便是政府針對不同收入族群，採取「差別課稅」。簡單來說，所得稅愈高，要繳交的稅款也會愈高。既然要申報所得稅，那勢必得了解自己處於哪一個所得稅級距，這樣才能曉得自己的所得稅率，進而試算出自己要繳交多少稅！

袋鼠金融已經幫大家整理好：

在這一步驟，我們只要比照自身的所得淨額座落於哪一區間，將其乘以此區間的稅率，再扣除累進差額，就能得到應繳所得稅金額了！簡單的公式如下：

所得淨額＊稅率級距－累進差額＝應納稅額

✨ 想了解所得稅免稅額、扣除額，以及更多試算範例》所得稅級距新制稅率＆試算一次看

線上報稅可以再被細分成 3 種報稅方式：財政部網頁報稅、財政部軟體報稅、手機報稅，而它們 3 者合起來共有 6 種登入驗證方式。其中手機報稅因為可以透過行動電話認證登入，因此較為輕鬆。

✨ 各個申報方式、各個登入方法一次看》2025 所得稅申報管道比較》所得稅申報管道優缺點比較一次看！

✨ 2025 手機報稅大升級！ 5 步驟快速申報所得稅》2025 手機報稅教學》5 步驟免讀卡機、免下載 App 即可手機報稅！

所謂的臨櫃報稅，又被稱為「人工申報」。想要前往臨櫃報稅的朋友，記得先行前往國稅局分局、稽徵所拿取綜合所得稅結算申報書及其他需要之書表，便再自行填寫後，攜帶相關文件、單據、證明文件、前往國稅局分局或稽徵所，由相關人員協助試算、完成繳納手續。

只要是非中華民國來源所得，如常見的美股利息、境外基金、海外債券、海外房地產，都屬於海外所得的範疇。而這些海外所得也是要報稅、繳交所得稅！由於海外所得是以「家戶」為單位進行扣稅，因此納稅義務人本人、其、配偶與受扶養親屬、未成年子女帳戶交易海外股票的獲利也都會計入申報戶之中。

而袋鼠金融告訴大家一個快速辨別是否要繳交海外所得的方法：家戶的海外總所得是否高於 NT$ 100 萬？如果低於 NT$ 100 萬，則無須計入、無須申報！

✨ 海外所得高於 NT$ 100 萬該怎麼辦？海外所得稅試算》3 分鐘教你海外所得免稅額計算、申報流程一次看！

除了海外所得需要申報外，持有股票獲得股利收入也需要申報所得稅！而股利所得稅共有 2 種計算方式：「合併計稅減除股利可抵減稅額」、「單一稅率分開計稅」，兩者最大的差別就在於：

✨ 哪種計算方式比較適合我？股利所得計算範例一次看》股票利息所得稅》4 大股票利息所得稅申報注意事項、計算方式！

除了使用報稅計算公式搭配所得稅級距來試算自己的應納稅額外，我們也可使用財政部提供的綜合所得稅試算工具，來快速了解自己應納稅額為多少！只要將自身的薪資收入、婚姻狀況、扶養親屬收入⋯⋯等通通輸入，即可快速得到試算結果！

✨ 財政部試算工具使用步驟、試算公式詳解》2025 所得稅試算 3 大必知攻略

如果你去年已經滿 18 歲或是已踏入社會的新鮮人，那麼你只要單身且年收入低於 44.6 萬，就符合不用繳稅的資格，但還是要報稅喔，相反的，只要去年有收入或收入高於門檻，就一定得申報所得稅哦！

計算所得稅額時，首報族常常會忘記計算免稅額、扣除額，甚至是累進差額，因此大家除了可以使用財政部提供的所得稅試算工具外，也可以透過以下公式自行計算去年的所得淨額哦！

所得總額－免稅額－標準扣除額/列舉扣除額－特別扣除額 （－基本生活費差額）＝所得淨額

所得淨額＊稅率級距－累進差額＝應納稅額

若想更近一步知道有哪些項目可作為扣除額，或者是各項扣除額為多少、所得稅級距是多少，可以參考 2025 所得稅級距》所得稅級距新制稅率＆試算一次看這篇文章。

2025 年所得稅報稅時間為 2025/05/01 ~ 2025/06/30，袋鼠金融提醒大家，一定要在時限內完成申報哦！

查詢碼是線上報稅所使用的一種登入方式，查詢碼可以讓我們不用讀卡機就能報稅！還可以讓大家在「超商」就能取得當年度報稅所需的相關資訊，如稅額試算表⋯⋯等。

若想進一步知道報稅查詢碼的獲取方式、報稅教學，可以參考報稅查詢碼是什麼？報稅查詢碼取得方式一覽這篇文章。

年終獎金也需要計算在所得稅報稅金額內哦！年終獎金只要超過 NT$ 88,501（含）以上就要直接扣繳 5 % 稅金。不過多數時候，公司在發送年終獎金的時候便已幫你扣除 5% 稅金了。

若想詳細了解年終獎金扣稅計算方法與實際範例，可以看看這篇年終獎金扣稅怎麼算？ 年終獎金扣稅計算方法＆常見問題一次看喲！

由於綜合所得稅是以「家戶」為單位進行申報，因此夫妻自然是採「合併申報」。但其實還可以往下延伸出 3 大類、5 種申報方式：

夫妻全部所得合併計稅，這是 1 種計稅方式。
夫妻薪資所得分開計稅：再區分為以丈夫，或是妻子作為納稅義務人 2 種計稅方式。
夫妻各類所得分開計稅： 再區分為以丈夫，或是妻子作為納稅義務人 2 種計稅方式。

袋鼠金融幫大家快速整理好了這 3 類申報方式的適合情況：

・夫妻全部所得合併計稅：夫妻皆為小資 / 夫妻間收入落差大
・夫妻薪資所得分開計稅：夫妻皆為高收入族群，且收入皆以薪資為主
・夫妻各類所得分開計稅：夫妻皆為高收入族群，且收入較為多元

若想詳細了解實際範例，以及更多夫妻節稅密技，可以看看 2025 夫妻報稅試算》夫妻合併申報免稅額、節稅撇步一次看！，相信能讓夫妻倆選出適合的申報方式、成功節稅！

所得稅不管是逾期申報、逾期繳納，都會在到期後的第 4 天開始計算利息：每 3 天需多繳納 1% 的滯納金，最多需繳 10% 滯納金。而超過 30 天還是沒有補繳所得稅及其滯納金，則會依照「郵局 1 年期定期儲金固定利率」按日計息！

如果真的不小心逾期、忘記繳，建議大家遵循所得稅逾期申報》個人欠稅查詢、滯納金計算、退稅資訊一次看，趕緊補繳，以免要繳交的金額愈來愈高，若被國稅局發現還會面臨 3 倍以上的罰鍰！

不論工作年限時間長短，只要個人年收入有超過免稅額就需要報稅，如 2025 年申報，若上年年收入超過 NT$ 44.6 萬元，就需要申報所得稅！

您可能有興趣：

## 文章列表
首報族報稅時間
首報族報稅資格
第一年工作要報稅嗎？
第一年工作要報稅嗎？
首報族報稅計算公式
步驟一、算出所得淨額
步驟二、了解所得稅級距、扣除累進差額
步驟一、算出所得淨額
步驟二、了解所得稅級距、扣除累進差額
首報族報稅教學
所得稅報稅方式
海外所得報稅方式
股利所得報稅方式
所得稅報稅方式
海外所得報稅方式
股利所得報稅方式
首報族報稅秘訣
首報族報稅注意事項
是否符合報稅資格
計算方式是否正確
是否符合報稅資格
計算方式是否正確
首報族報稅常見問題
合併計稅減除股利可抵減稅額：將股利所得與年薪加總算出應納稅額後，再扣除股利部分的抵稅額；
單一稅率分開計稅：將股利與所得分開計算應納稅額，最後 2 者相加。