標題: 國泰 CUBE 卡最新權益懶人包》完成任務最優享 10% 回饋！適用通路、回饋 % 數一次看！

連結: https://roo.cash/blog/cub-cube-card-introduction/

發布日期: 2025-04-17

分類: ROO 信用卡, 信用卡權益

完整內容:

## 文章標題
國泰 CUBE 卡回饋優惠特色
國泰 CUBE 卡怎麼用？
網購看劇都好刷
海外消費無腦刷
生日加碼回饋
國泰 CUBE 卡評價老實說
國泰 CUBE 卡友分享
國泰 CUBE 卡學生申辦經驗
國泰 CUBE 卡適合我嗎？
生活消費好夥伴
快樂趣旅行
國泰 CUBE 卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜國泰世華 CUBE 卡目前已累積超過 500 萬的卡友，是年輕族群中相當熱門的一張信用卡，也是國內擁有極大發卡量的信用卡。國泰世華 CUBE 卡主打「玩數位、樂饗購、趣旅行、集精選、慶生月等等多種方案由你切換」，提供多項通路指定消費小樹點回饋！今天袋鼠金融會詳細告訴大家國泰 CUBE 卡有哪些權益，回饋 % 數是多少、有哪些回饋活動、如何切換權益、回饋的小樹點如何使用，以及網友的辦卡經驗與個人條件，幫助大家透過案例評估自己是否適合辦這張卡。對於信用卡有興趣的朋友也可以參考〈網購信用卡比較〉或〈現金回饋信用卡推薦〉，多了解幾張信用卡，從而確定自己是否要申辦國泰 CUBE 卡哦！

目錄

5 大權益 3% 回饋：

玩數位：網購平台（蝦皮購物、PChome、momo 購物網等等）、國際電商（Coupang 酷澎、淘寶、天貓等等）、數位 / 串流平台（Netflix、Disney+ 、Spotify 等等）

樂饗購：國內百貨（遠東、新光三越等）、外送平台（Uber Eats、foodpanda等）、國內餐飲、國內藥妝

趣旅行：海外實體消費、旅遊 / 訂房平台（KKday、Klook、Booking.com 等）

集精選：量販超市（家樂福、全聯）、指定超商（7-11、全家）、連鎖速食（麥當勞、肯德基等）

慶生月：指定消費 3.5%，最高 10%

需要特別注意的是，國泰 CUBE 卡在使用時，可以更改使用「玩數位」、「趣旅行」、「樂饗購」、「集精選」方案，讓自己輕鬆賺回饋，但是每日只能變更 1 次，並於當日零時重新計算，因此，有切換方案需求的話，要記得將次數限制考慮進去唷！

● 一般消費享回饋 0.3%

● 指定消費 3% 小樹點回饋，如下方：

數位 / 串流平台：Apple 媒體服務、Google Play、Disney+、Netflix、Spotify、KKBOX、YouTube Premium

網購平台：蝦皮購物、momo 購物網、PChome 線上購物等

國際電商：Coupang 酷澎、淘寶、天貓。

選擇「趣旅行」方案，海外實體消費和以下通路可享最優 3% 回饋：

國內交通：台灣高鐵、Uber、yoxi、台灣大車隊、iRent、和運租車、格上租車

旅遊 / 訂房平台：KKday、Agoda、Klook、Airbnb、Hotels.com、Expedia、Booking.com、Trip.com、AsiaYo

指定國內外航空公司購票、指定國內外飯店、商旅、民宿等住宿訂房也享有最優 3% 回饋！

當月生日的持卡人，可以至 APP 切換權益為「慶生月」，生日當月即享最高 3.5% – 10% 小數點回饋，回饋通路種類豐富，包括百貨、電影院、KTV、精選餐廳等，讓你慶生之餘還能賺回饋節省開支！詳細的回饋資訊可至國泰 CUBE 卡官網查看最新消息。

👍卡友真實回饋：

「小樹點回饋很多，每日更換權益也很方便！」

「國泰 CUBE APP 很好用」

「超商、網購買東西都有回饋，幫我賺了不少」

👎 卡友真實評價：

「如果忘記切換權益方案就再見了！」

「一般通路的消費回饋較低！」

【申辦卡片】：國泰 CUBE 卡（Mastercard）

【年齡】：21

【職業】：學生

【年收入】：NT$ 20 萬以下

【財力證明】：郵局活存 NT$ 150k + 定存 NT$ 400k

【有無貸款】：無

【近三個月有無申辦信用卡】：無

【申辦進度】：

2024/01/11 申辦

2024/01/14 補件（財力證明超過一個月，補網銀截圖）

2024/01/15 收到信用碼，可綁定行動支付和線上刷卡

2024/01/17 收到信用卡

此卡友是第一次申辦信用卡，整個申辦過程中非常順利且快速，從審核、補件到核卡僅花了 3 個工作天的時間！而從 Dcard 論壇中，也可以發現許多大學生的第一張信用卡都選擇 CUBE 卡，且大部分的審核速度都非常迅速！

看完以上的網友評價及袋鼠金融總評後，還是不知道國泰 CUBE 卡適不適合自己嗎？

國泰 CUBE 卡推出了五大權益方案，讓大家在家就能輕鬆在數位串流平台、網購平台、國際電商、外送平台、藥妝品牌等通路進行消費，還能賺進不少小樹點回饋，點數可用於折抵消費，可謂是宅在家裡的好夥伴！

國泰 CUBE 卡推出的「趣旅行」權益方案可以幫大家在租車、訂房住宿、出國遊玩買機票等方面都能賺到回饋，目前搭配訂房平台還可以獲得最高 3% 回饋以及訂房優惠，節省一些出去玩的支出！

首年免年費。
現在申辦 國泰 CUBE 卡的首年並不需要年費，雖然次年開始須繳年費 1,800 元，但只要申辦電子帳單或是每月消費達 12 次或每年消費達 18 萬的話，次年就可以免繳年費哦！

國泰 CUBE 卡兌換哩程需要累積至一定消費才能進行兌換，例如累積到 360 點才能兌換亞洲萬里通 1,000 哩程，同時還要注意小樹點的有效期限哦！
更多里程兌換的相關資訊可以至國泰世華銀行官網查詢。

依據實際申辦經驗，申辦至核卡約 3 – 7 個工作天

1. 至國泰世華網路銀行CUBE APP
2. 點選CUBE權益方案
3. 選擇方案
4. 點切換此方案

！要注意權益每日只能變更一次！

你可能感興趣：

## 文章列表
國泰 CUBE 卡回饋優惠特色
國泰 CUBE 卡怎麼用？
網購看劇都好刷
海外消費無腦刷
生日加碼回饋
國泰 CUBE 卡怎麼用？
網購看劇都好刷
海外消費無腦刷
生日加碼回饋
國泰 CUBE 卡評價老實說
國泰 CUBE 卡友分享
國泰 CUBE 卡友分享
國泰 CUBE 卡學生申辦經驗
國泰 CUBE 卡適合我嗎？
生活消費好夥伴
快樂趣旅行
生活消費好夥伴
快樂趣旅行
國泰 CUBE 卡常見問題