標題: 扣繳憑單下載教學》個人扣繳憑單查詢、下載流程一次看！

連結: https://roo.cash/blog/tax-withholding-voucher-download/

發布日期: 2025-03-13

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
扣繳憑單是什麼？
扣繳憑單如何申請？
公司申請
現場申請或線上申請
扣繳憑單下載流程
步驟ㄧ：進入財政部稅務入口網
步驟二：個人所得資料 > 自然人憑證
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
步驟三：插入自然人憑證
步驟四：勾選申請用途使用機關
步驟五：輸入聯絡人資料
扣繳憑單下載常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜2025 報稅即將開跑，相信許多人已經開始著手準備所得稅申報，其中勢必不可漏掉的重要資訊之一就是扣繳憑單。了解所得稅扣繳憑單是什麼後，接下來就是該如何透過扣繳憑單下載來取得相關資料，好讓後續的報稅流程更加順遂！如果你還不知道扣繳憑單下載該怎麼用，別擔心，在這篇文章中袋鼠金融將會鉅細靡遺的為大家介紹扣繳憑單下載流程與查詢方法，讓大家輕鬆度過這條報稅之路！

目錄

扣繳憑單是公司依據您的薪資所得來向政府報稅的單據，除了可以拿來繳稅，也可以作為當年度的薪資證明，收入越高報稅金額就越高，假如在銀行辦事情時遇到需要財力證明，扣繳憑單就是一份好的財力證明文件，上面的金額與文字都是避免逃漏稅的一份重要文件！

可向工作單位人資部門或會計部門申請扣繳憑單，但雇主不一定會提供，這是所謂的「原則免填發，例外予以填發」。

可前往國稅局、其屬分局、稽徵所、服務處查詢所得資料，或線上申請「個人所得清單」。

需要資料：自然人憑證或註冊過的健保卡。

線上服務 > 電子稅務文件 > 線上申請 > 稅務行政

插入自然人憑證 > 輸入申請人身分證字號 PIN 碼 > 登入

（通常 PIN 碼預設為持卡人民國出生 XX 年 XX 月 XX 日，總共六碼）

選擇所得年度 > 勾選申請用途 > 勾選使用機關

（根據自己的條件與需求來勾選）

輸入聯絡人資料與驗證碼，以及是否須將資料設定文件加密 > 點選我要申辦即可。

查看「所得人姓名」、「統一編號（身分證字號）」、「所得人地址」、「所得所屬年月（公司任職時間）」、「年度扣繳單位名稱（公司名稱）」、「給付總額」，以上資料正確且按照給付總額支付，那就是你的報稅金額！

扣繳憑單也算是財力證明的一種，所以答案是可以的。扣繳憑單可以拿來申請貸款，只需要準備身分證正反面影本、在職證明影本、戶籍謄本、最近一年扣繳憑單等文件，確認您具備還款能力即可申請貸款！

可以上網搜尋「財政部電子申報繳稅服務網」並使用手機版，完成以下步驟：
1. 身分驗證
2. 資料填寫
3. 稅額確認並下載所得/扣除額清單
4. 繳（退）稅方式選擇
即完成申報並可下載收執聯。

## 文章列表
扣繳憑單是什麼？
扣繳憑單如何申請？
公司申請
現場申請或線上申請
公司申請
現場申請或線上申請
扣繳憑單下載流程
步驟ㄧ：進入財政部稅務入口網
步驟二：個人所得資料 > 自然人憑證
步驟三：插入自然人憑證
步驟四：勾選申請用途使用機關
步驟五：輸入聯絡人資料
步驟ㄧ：進入財政部稅務入口網
步驟二：個人所得資料 > 自然人憑證
步驟三：插入自然人憑證
步驟四：勾選申請用途使用機關
步驟五：輸入聯絡人資料
扣繳憑單下載常見問題