標題: 繳稅貸款全指南｜2025 繳稅貸款有哪些？繳稅貸款推薦與挑選攻略一次看！

連結: https://roo.cash/blog/tax-loan/

發布日期: 2025-05-13

分類: ROO 貸款, 信貸推薦

完整內容:

## 文章標題
繳稅貸款是什麼？
2025 繳稅貸款推薦
聯邦 鈔期貸
遠東 Online 貸
JUJI 招財麻吉
永豐 數時貸
繳稅貸款好嗎？
繳稅貸款 4 大挑選秘訣
1. 看總費用年百分率
2. 選擇有來往的銀行
3. 是否有綁約、提前償清違約金？
4. 比較銀行優惠 / 通路優惠
繳稅貸款常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜繳稅貸款是什麼？繳稅貸款好嗎？每年從 4 月開始要繳納一連串的牌照稅、綜合所得稅、房屋稅、燃料費等等報稅事宜，這些也讓你的資金壓力瞬間飆增嗎？除了可以運用繳稅信用卡、所得稅信用卡提供的繳稅相關優惠回饋，幫助自己做好良善的繳稅分期動作外，如果你還有其他財務狀況需要注意，導致你的資金壓力太大，可以透過繳稅貸款的方式，減輕繳稅壓力！今天袋鼠金融就要帶你了解繳稅貸款的相關資訊、繳稅貸款該如何挑選，以及 2025 有哪些推薦的繳稅貸款，讓你今年也能輕鬆解決繳稅問題！

目錄

你是否也面臨繳稅壓力太大，卻又因為沒有接觸過貸款，進退兩難的狀況呢？其實有些銀行在繳稅季期間，都會推出短期的繳稅優惠貸款，讓大家可以度過繳稅期間的資金壓力。

繳稅貸款又稱為繳稅貸、稅務貸款等等，部分銀行會限制繳稅貸款得到的款項只能用於繳稅，除此之外繳稅貸款和一般信用貸款的申請方式大同小異：不需要擔保品或保證人，銀行會根據借款人的信用紀錄、財力證明和相關檢附文件，如稅單和扣繳憑單等綜合評估，來決定是否撥款。

💰 優惠利率 0.01%

💰 手續費 NT$0 起、貸款最高額度 NT$400 萬元

💰 總費用年百分率 2.42% 起

💰 袋鼠金融獨家！ 20 吋行李箱、宜睿福利即享券好禮多選一

聯邦銀行的 鈔期貸 信貸優惠專案最高額度 NT$ 400 萬，只要是年滿 20 歲之國民、年收入達到 NT$ 250,000 以上、無不良紀錄即可申請！透過袋鼠金融申辦聯邦信貸並成功撥貸，撥款金額達 NT$ 10 萬，可送「NT$ 2,000 宜睿福利即享券」或「箱神 20 吋鋁框行李箱」二選一！

💰 最低利率 2.38% 起

💰 總費用年百分率 2.67% 起

💰 手續費 0 元 起

💰 符合條件免上傳財力證明

遠東商銀 Online 貸最低利率 2.38% 起，手續費 0 元起，最高可貸 700 萬元靈活運用，只要年滿 18 歲並且有穩定收入的上班族、自營商，即可馬上申請！

💰 年化分期手續費率 8%~16%

💰 分期數 12、18、24、36 期

💰 額度 NT$ 5,000 ~ NT$ 100,000

💰 繳稅季完成任務享 全家購物金 500 元

JUJI 招財麻吉是手機貸款、機車貸款，與一般信用貸款不同，是以手機或機車作為媒介進行小額資金周轉，於 2025/05/31 之前申請 JUJI 招財麻吉，在填寫個人資料頁面時，於「優惠碼」欄位輸入 TAX66，並且撥款金額達到 NT$ 20,000 以上，贈送全家購物金 NT$ 500，將於 2025/7/31 前以電子券形式發送。

💰 首期固定優惠利率 0.01%

💰 總費用年百分率 2.43% 起

💰 最高額度 800 萬元

永豐數時貸年滿 18 歲、有固定收入的國民就可申請，最高額度 800 萬。只要於營業時間內線上申辦，數位專員最快一小時內回覆，免自行上傳財力證明，不用出門隨時隨地快速搞定申貸大小事，最快一天內撥款。

在選擇繳稅貸款之前，大家可以先留意自己的繳稅金額有多少，如果金額不高，其實可以選擇使用手邊的信用卡來繳稅，並留意手邊的信用卡是否有推出繳稅的分期活動，讓你可以免手續費、免繳交文件申請，就能輕鬆繳稅。

如果你的繳稅金額較高，需要選擇繳稅貸款時，必須注意有些銀行會限制繳稅貸款產品只能用來繳稅。而繳稅貸款雖然利率較低，但還是建議大家申請貸款時，能盡早還款會比較好哦！

簡單來說，選擇貸款並非一件壞事，只要做好財務規劃，順利將貸款還畢就不會有太大的問題！
想了解更多貸款知識，可以參考以下文章：

如果你決定要選擇貸款來繳稅，可以參考袋鼠金融的 4 點建議當作參考：

優惠利率看似吸引人，事實上只有優惠前幾期，而且還有手續費沒算進去！所以單看利率不夠準，而總費用年百分率將所有費用都算進去，算起來是最準的！

另外建議大家要記得看銀行的注意事項，因為每家銀行計算總費用年百分率基準不一樣，可能 NT$ 10 萬、可能 NT$ 30 萬，因此不要偷懶嫌麻煩，注意事項一定要看。

選擇存款戶、薪轉戶或信用卡銀行，因為銀行看得到你的來往紀錄，若你的信用好、存款多，有機會拿到較低的利率。

有綁約的信貸也會有提前償清的違約條款，這樣的貸款產品利率會比較優惠。

銀行會與平台進行合作推廣，推出限時通路合作優惠，不妨多比較銀行自家的貸款優惠，與通路合作優惠哪一個比較符合你的期待，再來選擇申辦，袋鼠金融也有許多金融產品合作優惠，想要最優惠方案，就到信貸比較網頁，找到你心目中的貸款產品！

有些銀行在繳稅季期間，都會推出短期的繳稅優惠貸款，讓大家可以度過繳稅期間的資金壓力。

繳稅貸款又可稱為繳稅貸、稅務貸款等等，部分銀行會限制繳稅貸款得到的款項只能用於繳稅，除此之外繳稅貸款和一般信用貸款的申請方式大同小異。

若繳稅金額不高，其實可以透過信用卡搭配繳稅優惠輕鬆完成；若繳稅金額較高，也可以選擇繳稅貸款，讓手上的資金能夠更彈性地運用。簡單來說，選擇貸款並非一件壞事，只要做好財務規劃，順利將貸款還畢就不會有太大的問題！

想了解更多貸款知識，可以參考 👉 信用貸款好嗎？信用貸款好處、風險一定要知道！

如果你決定要選擇貸款來繳稅，可以參考袋鼠金融的 4 點建議當作參考：
1. 看總費用年百分率：看似吸引人的優惠利率不一定包含所有相關費用，另外也須注意總費用年百分率的計算基準。
2. 選擇有來往的銀行：因為銀行看得到你的來往紀錄，若你的信用好、存款多，有機會拿到較低的利率。
3. 是否有綁約、提前償清違約金：有綁約的信貸也會有提前償清的違約條款，這樣的貸款產品利率會比較優惠。
4. 比較銀行優惠 / 通路優惠：許多銀行會與平台進行合作推廣，推出限時通路優惠，不妨多比較再來選擇申辦。
袋鼠金融也有許多金融產品合作優惠，想要最優惠方案，就到信貸比較網頁，找到最符合你需求的貸款產品！

你可能感興趣：

## 文章列表
繳稅貸款是什麼？
2025 繳稅貸款推薦
聯邦 鈔期貸
遠東 Online 貸
JUJI 招財麻吉
永豐 數時貸
聯邦 鈔期貸
遠東 Online 貸
JUJI 招財麻吉
永豐 數時貸
繳稅貸款好嗎？
繳稅貸款 4 大挑選秘訣
1. 看總費用年百分率
2. 選擇有來往的銀行
3. 是否有綁約、提前償清違約金？
4. 比較銀行優惠 / 通路優惠
1. 看總費用年百分率
2. 選擇有來往的銀行
3. 是否有綁約、提前償清違約金？
4. 比較銀行優惠 / 通路優惠
繳稅貸款常見問題