標題: 超商繳費刷卡全指南｜超商繳費怎麼刷卡？4 大超商繳費項目與支付工具總整理！

連結: https://roo.cash/blog/convenience-store-creditcard-collection-and-payment/

發布日期: 2025-04-17

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
超商繳費刷卡：繳費項目總整理
超商繳費刷卡支付工具總整理
超商繳費刷卡信用卡推薦
新光 OU 點點卡
國泰 CUBE 卡
超商繳費刷卡：取貨付款可以刷卡嗎？
超商繳費刷卡優點＆限制老實說
超商繳費刷卡優點
繳費方便
限定回饋
提升信用評分
超商繳費刷卡限制
合作銀行與支付平台少
繳費額度有上限
繳費後無法退款
超商繳費刷卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜便利商店繳費刷卡哪些可以用？隨著科技進步，信用卡不僅為消費者提供了無現金支付的便利，包括 711 店到店支付、水電費信用卡、電信費信用卡支付等多元選擇。超商繳費刷卡成為眾多消費者的首選之一。超商信用卡推薦許多適合的超商繳費刷卡，可以輕易享受到相應的優惠與回饋。超商繳費刷卡不僅適用於 7-11，全家、OK、萊爾富都適用，超商繳費刷卡的繳費範圍也越來越多元，讓人們的生活越來越方便！你也想了解超商繳費刷卡該怎麼用或者該用哪張信用卡嗎？快和我們一起看下去！

目錄

台灣的便利商店四處林立，服務也相當多元，現今的超商對於我們來說是生活中不可或缺的存在，凡是日常生活中購買的民生必需品，到出遊的交通、住宿、遊樂園門票都可以到便利商店解決，許多民眾也會到超商繳費帳單，跟著袋鼠金融來一探究竟，四大超商包羅萬象的繳費服務有哪一些吧！

除了四大超商繳費項目外，你知道帳單也可以到超商使用刷卡支付繳費嗎？別急，跟著袋鼠金融一起來認識底下為大家整理出四大超商的繳費項目：

看完超商俱全的繳費服務後，接下來加碼介紹超商必辦神卡，讓你享受便利同時也能花的划算！

新光 OU 點點卡是新光銀行 OU 數位帳戶的信用卡，在搭配帳戶以及綁定行動支付的情況下，新光 OU 點點卡可以達到極為優渥的消費回饋。此卡也因應新世代的消費習慣，特別精選網購、外送、影音平台等等常用之熱門通路提供加碼回饋。

與適用於全家的新光 OU 點點卡不同，國泰 CUBE 就是一張可以在 7-11 支付時使用的信用卡，且國泰 CUBE 卡小至外送平台的訂購，大至出國旅遊的機票訂購，食衣住行育樂都有許多配合的通路，並且給予 3% 現金回饋，而所有的一般通路消費也都有 0.3% 的小樹點回饋，不無小補，除了指定平台的優惠以外，國泰 CUBE 卡最棒的部分為，權益種類可每天切換，不論是購物消費或是交通旅遊，都有很划算的回饋，不僅適用於超商繳費刷卡，各方面來說也都可以說是對小資族相當友善的入門萬用神卡。

目前 7-11 、全家、萊爾富可以使用信用卡取貨付款，特別要注意的是並非所有取貨付款都可以用信用卡刷卡，僅限定部分通路如下：

7-11：僅限 7-ELEVEN 線上購物中心、博客來網路書店，以及 7-11 自家的行動隨時取可刷卡。

全家：僅限潔衣家。

萊爾富：僅限潔衣家、店到店（寄件費用）。

只要你的信用卡可以在超商繳費刷卡，只要帶著帳單和信用卡到超商門市櫃檯，就可以輕鬆完成繳費。除此之外，許多定期繳納費用如電信費等等，使用信用卡繳費更省時省力。

雖然超商繳費與消費並不會算在信用卡一般消費回饋範圍內，但只要把握各家信用卡活動限定優惠時間繳費，或是信用卡綁定指定行動支付，如 5 月繳稅季到來時，於超商刷卡繳稅搭配優惠活動，就可以享定額現金或點數回饋，又或是以「橘子支付綁帳戶+ 7-ELEVEN 門市繳費」、「FamiPay 綁信用卡 + 全家門市繳費」，也可以獲得不錯的回饋。

使用信用卡來繳清費用有助於提升在銀行的信用評分，提升未來可以貸款的額度，並且降低利率。

雖然在超商繳費使用信用卡非常方便，但是並非每間銀行、每張卡都可以繳費，真正可以使用的信用卡、可綁定信用卡的支付平台較少，因此前往繳費前也要留意。比如在  7-11 ，如果你想使用 Apple Pay、Google Pay、Samsung Pay 這三大行動支付繳費，可透過綁定中國信託、國泰銀行、玉山銀行、台新銀行、台北富邦、永豐銀行、聯邦銀行、新光銀行之信用卡進行繳費。

四大超商在信用卡繳費上合作的銀行、可以綁定信用卡的支付平台的確較少，如果沒有上述列出的信用卡，還是可以參考支付平台的其他支付方式，如銀行帳戶、支付平台儲值、APP 內支付。像 LINE Pay、街口支付、悠遊付，這些平台雖然沒辦法在超商繳費時使用，僅能拿來買部份代售產品，但可以透過 APP 本身，直接綁定或掃瞄條碼繳費，不需要跑到超商再拿行動支付。

為避免門市現金過多，政府規定超商代收金額不得超過新台幣 2 萬元，因此在超商繳費刷卡的金額每筆不得超過 2 萬元。雖然如此，今年繳稅季時為了方便民眾繳納稅款，政府特地提高超商繳費刷卡金額為 3 萬元。

因為超商代收繳費帳單上主要為「條碼繳費」，條碼繳費超商是不提供退款機制的，付款方成功付款後，後續如要退款，要由付款方與商家自行聯繫退款。若允許付款方辦理退款、取消交易，商店應自行退款予付款方。特別要注意的是，付款成功的訂單就會產生手續費，消費者若欲退款，手續費恕不退還。

有，除了代收稅款限額提高為每筆新臺幣 3 萬元，其他代收超商繳費刷卡上限為 2 萬元。

有，依據繳款金額以及繳款的單位不等。

不可以唷！超商代收繳費帳單上主要為「條碼繳費」，超商條碼繳費不提供退款機制，付款方成功付款後，後續如要退款，要由付款方與商家自行聯繫退款。

如果你的信用卡有在各家超商合作銀行的名單中，只要帶著帳單和信用卡到超商門市櫃檯，就可以輕鬆完成繳費，還有機會拿到信用卡不定期活動回饋，十分方便。

目前 7-11 、全家、萊爾富可以使用信用卡取貨付款，特別要注意的是並非所有取貨付款都可以用信用卡刷卡，僅限定部分通路可以使用信用卡刷卡。

你可能感興趣：

## 文章列表
超商繳費刷卡：繳費項目總整理
超商繳費刷卡支付工具總整理
超商繳費刷卡信用卡推薦
新光 OU 點點卡
國泰 CUBE 卡
新光 OU 點點卡
國泰 CUBE 卡
超商繳費刷卡：取貨付款可以刷卡嗎？
超商繳費刷卡優點＆限制老實說
超商繳費刷卡優點
繳費方便
限定回饋
提升信用評分
超商繳費刷卡限制
合作銀行與支付平台少
繳費額度有上限
繳費後無法退款
超商繳費刷卡常見問題
超商繳費刷卡優點
繳費方便
限定回饋
提升信用評分
繳費方便
限定回饋
提升信用評分
超商繳費刷卡限制
合作銀行與支付平台少
繳費額度有上限
繳費後無法退款
合作銀行與支付平台少
繳費額度有上限
繳費後無法退款
超商繳費刷卡常見問題