標題: 2025 麥當勞5月優惠》限時買一送一特價！捲捲薯條、韓風系列現正推出！

連結: https://roo.cash/blog/mcdonald-menu-and-discount/

發布日期: 2025-05-14

分類: ROO 民生消費, 美食生活

完整內容:

## 文章標題
麥當勞5月活動：捲捲薯條限時回歸
麥當勞5月活動：K-CHICKEN韓風系列
麥當勞買一送一、限時特價優惠
麥當勞買一送一：麥當勞 APP 每周優惠
麥當勞 APP 歡樂送限定優惠
麥當勞 APP 得來速限定優惠
滙豐 Live+現金回饋卡
遠東 樂家＋卡
國泰世華 CUBE 卡
麥當勞餐點優惠
Happy Meal 麥麥盒：五月號《我可以帶來改變》主題讀本免費送
麥當勞優惠：外送優惠
Foodpanda
Uber Eats 飲料買一
麥當勞 LINE 隨買跨店取優惠
麥當勞菜單 – 麥當勞超值全餐
麥當勞菜單 – 配餐
麥當勞菜單 – 50 、69 元星級點
麥當勞菜單 – Happy Meal 快樂兒童餐
麥當勞菜單 – 麥當勞分享盒
麥當勞菜單 – 麥當勞早餐
麥當勞菜單 – 點心類
麥當勞菜單 – McCafe
麥當勞菜單 – 麥當勞得來速 VIP 貴賓卡
麥當勞菜單 – 麥當勞歡樂送
限定餐組、點心／拼盤
麥當勞菜單 – 深夜食堂
麥當勞優惠 – LINE Pay 與信用卡回饋
麥當勞信用卡回饋
袋鼠精選：滙豐 Live+ 現金回饋卡
滙豐 Live+現金回饋卡
麥當勞常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜麥當勞 5 月活動開跑，人氣品項捲捲薯條（5/7起）限時回歸啦，薯條控的你準備好了嗎？另外，在4月底，麥當勞其實也再次推出先前開賣即熱銷的厚鬆餅堡早餐系列（4/23起，售完為止）與推出期間限定全新口味韓風系列（4/23～5/20），提供你常駐菜單以外的美味選擇！而若想要享受美味又不傷荷包，可透過麥當勞優惠折扣碼或是在 APP 中取得優惠券，讓您點餐更加划算。其他連鎖美食品牌如肯德基菜單、八方雲集菜單、星巴克菜單等等，我們也幫你整理好了！

目錄

麥當勞從 5 月 7 日起人氣商品捲捲薯條限時回歸！熟悉的螺旋造型、酥脆又鬆軟的口感，鹹香唰嘴的口味體驗又來了！

麥當勞從 4 月 23 日起到 5 月 20 日推出韓風系列「韓風甜辣雞腿堡」與「韓風甜辣炸雞腿（2塊）」，主打韓國甜辣醬汁還原韓風口味，再配上鮮嫩多汁的大塊雞腿肉，要你大口享受，在舌尖上感受韓風！另外，購買指定餐點還可以參加抽獎活動，享受美食還有機會抽到大獎，千萬別錯過！

麥當勞APP週週都有活動，點開APP即可確認相關優惠！

即日起至 5/20，透過麥當勞 APP 歡樂送，享有各種人氣品項買一送一，大家千萬不要錯過啦！

※此優惠限適用得來速。

即日起購買「Happy Meal 麥麥盒」，即可獲贈限量《我可以帶來改變》主題讀本，送完為止。

即日起至2025 年 5 月 20 日，下訂麥當勞韓風系列分享餐最高省 116 元，下訂再抽「可口可樂韓風醬淋暢享組」！（詳細可見於上文內容。

使用 Uber Eats 在麥當勞活動店家訂購可享「滿 430 元免費獲得6塊麥克雞塊」、「金選美式咖啡第 2 杯 5 折」優惠。

超值全餐以此多樣化的套餐形式呈現，絕對是到麥當勞用餐時的第一選擇：一份單點的漢堡、麥克雞塊或炸雞配上各種附餐與飲料，清爽配餐的沙拉讓想在麥當勞多吃到蔬菜的人多了一個選擇；當然，如果你非常喜歡麥當勞薯條，則必點薯條與碳酸飲料組合的經典配餐！

供應時段：早上 10:30 ~ 凌晨 05:00，嫩煎鷄腿堡及牛肉類商品供應至凌晨 01:00，麥香鷄、勁辣鷄腿堡、麥香魚供應至凌晨 04:00。極選系列供應時段：早上 10:30 至凌晨 01:00，沙拉至晚上 10:00

配餐的部分非常多元，有經典配餐的薯條、清爽配餐的沙拉、勁脆配餐的炸雞腿、炫冰配餐的冰炫風、豪吃配餐的麥克雞塊與地瓜配餐的地瓜條。其中勁脆配餐可改為 +58 元含麥脆鷄翅（原味/辣味）一塊與 38 元冷/熱飲；豪吃配餐小薯不可補差額升級，配餐飲料皆可補差額升級其他冷/熱飲，若飲料選擇低於 38 元冷/熱飲不退差額。

當你來到麥當勞時，沒有很餓但又有點嘴饞想要吃點什麼，那 50 、69 元的星級點方案絕對是你最棒的選擇。紅區的主食和白區的飲品各擇一，讓你吃的開心又愜意！

供應時段：吉事漢堡、麥香鷄、酥嫩鷄翅、勁辣香鷄翅、小包薯條、麥克雙牛堡、麥香魚為早上 10:30 以後。

*紅區白區各擇一：

快樂兒童餐是小孩最愛的餐點選擇，份量和口味上不僅配合小孩子的胃口，且還隨活動附贈不同的玩具，每份 99 元！

供應時段：上午 10:30 ~ 凌晨 04:00，玉米杯供應至晚上 10:00 、牛肉類品供應至凌晨 01:00，皆附送雙語讀本

當你和朋友在聚會、派對、熬夜看球賽時想吃麥當勞，那麥當勞分享餐一定是你的最佳選擇！6 根雞腿、12 根雞翅或 20 塊麥克雞塊三種不同的分享餐盒，讓大家吃得飽又吃得快樂！

供應時段：早上 10:30 ~ 售完為止

疲憊的早晨，就是需要部充滿滿活力的美味早餐！麥當勞早餐除了經典的滿福堡與大早餐之外，近幾年推出了新品項貝果系列，除了經典的現烤焙果配上兩種果醬之外，還有培根與起司番茄嫩蛋貝果，是非常推薦的美味麥當勞早餐，還沒嘗過的一定要嘗試！

供應時段：早上 06:30 ~ 10:30

如果超值全餐、分享餐、 50 元、69元星級點中都找不到你理想中的組合，那單點是最好的選擇。這邊是所有配餐或附餐的單點菜單，除了薯餅屬於早餐時段的餐點之外，其他品項皆全時段供應！

供應時段：薯餅供應時間為上午 10:30 前

McCafe 是麥當勞的特色咖啡系列，如果想要在麥當勞找到不輸給咖啡廳的咖啡與糕點配餐，McCafe 就是你要找的餐品了。這邊要特別注意的是，「法點自由配」為現烤法點搭配任一 McCafe 飲品（不含罐裝飲料）現折 10 元之優惠組合。

得來速可以說是麥當勞直營店的特色點餐區，它提供了開車騎車的人方便點餐與取餐的窗口。如果你是得來速的重度使用者之一， VIP 卡與其回饋絕對是值得你參考的。

消費憑得來速 VIP 卡 + 10 元可以選擇：

* 優惠期間為即日起至 2025 年 12 月 31 日止

麥當勞歡樂送作為 24 小時速食外送的先驅，是最受歡迎的外送速食選擇之一。

限定餐組是歡樂送的特色品項，例如 20 和 30 塊麥克雞塊的分享餐盒等等，是只有歡樂送才能點得到的特別餐點！

供應時段：早上 10:15 ~ 凌晨 04:45

深夜自己在家叫外送，想吃點特別的？沒問題，深夜食堂的深夜套餐有大薯以及各種特殊規格數量的麥克雞塊與炸雞腿，任君挑選！

供應時段：晚間 22:00 ~ 凌晨 03:00

*以上品項與價格資訊以麥當勞官方網站公告為主

每週三、四用 LINE Pay，單筆滿額享 LINE POINTS 3% 回饋！在活動期間只要星期三、星期四前往麥當勞門市用 LINE Pay 消費滿 NT$149，就能享有 LINE POINTS 回饋，或是麥當勞歡樂送方案單筆消費滿 NT$199，能享有 LINE POINTS 回饋！

使用 Live+ 卡在麥當勞消費，可享高達 3% 的加碼回饋，每期最高可獲得 888 點。此外，若完成自動扣繳任務，還可再加碼 1% 回饋，搭配一般消費的 0.88% 無上限回饋，最高可享 4.88% 的回饋優惠！滙豐銀行有提供小額支付的服務，因此要綁定卡片用 LINE Pay支付也沒問題！

（活動時間至 2025/6/30）

目前麥當勞提供限時大麥克回歸、新春優惠券，即將於3/12發售的2025年甜心卡也是備受期待！

當前，星期三、星期四前往麥當勞門市用 LINE Pay 消費滿 NT$149，就能享有 LINE POINTS 回饋，或是麥當勞歡樂送方案單筆消費滿 NT$199，能享有 LINE POINTS 回饋！也推薦使用滙豐 Live+ 現金回饋卡進行付款，使用 Live+ 卡在麥當勞消費，可享高達 3% 的加碼回饋，每期最高可獲得 888點！

麥當勞APP優惠的更換頻率並不一定，建議可以打算用餐之前先行去確認。相關消息也可以在袋鼠金融站上查詢！

你可能感興趣：

## 文章列表
麥當勞5月活動：捲捲薯條限時回歸
麥當勞5月活動：K-CHICKEN韓風系列
麥當勞買一送一、限時特價優惠
麥當勞買一送一：麥當勞 APP 每周優惠
麥當勞 APP 歡樂送限定優惠
麥當勞 APP 得來速限定優惠
麥當勞 APP 歡樂送限定優惠
麥當勞 APP 得來速限定優惠
麥當勞餐點優惠
Happy Meal 麥麥盒：五月號《我可以帶來改變》主題讀本免費送
Happy Meal 麥麥盒：五月號《我可以帶來改變》主題讀本免費送
麥當勞優惠：外送優惠
Foodpanda
Uber Eats 飲料買一
Foodpanda
Uber Eats 飲料買一
麥當勞 LINE 隨買跨店取優惠
麥當勞菜單 – 麥當勞超值全餐
麥當勞菜單 – 配餐
麥當勞菜單 – 50 、69 元星級點
麥當勞菜單 – Happy Meal 快樂兒童餐
麥當勞菜單 – 麥當勞分享盒
麥當勞菜單 – 麥當勞早餐
麥當勞菜單 – 點心類
麥當勞菜單 – McCafe
麥當勞菜單 – 麥當勞得來速 VIP 貴賓卡
麥當勞菜單 – 麥當勞歡樂送
限定餐組、點心／拼盤
限定餐組、點心／拼盤
麥當勞菜單 – 深夜食堂
麥當勞優惠 – LINE Pay 與信用卡回饋
麥當勞信用卡回饋
袋鼠精選：滙豐 Live+ 現金回饋卡
麥當勞信用卡回饋
袋鼠精選：滙豐 Live+ 現金回饋卡
袋鼠精選：滙豐 Live+ 現金回饋卡
麥當勞常見問題
購買任一套餐，加點捲捲薯條只要NT＄59元（原價NT＄66元）
中薯經典配餐升級，捲捲薯條配餐只要 ＋NT＄16元
即日起至5/14，小薯單點買一送一
即日起至5/18，捲捲薯條單點特價NT＄55元（原價NT＄66元）
即日起至5/18，購買超值全餐免費贈送4塊麥克雞塊
即日起至5/18，單點雙層四盎司牛肉堡免費贈送中份薯條
即日起至5/18，單點勁辣雞腿堡特價NT＄69元（原價NT＄81元）
即日起至5/18，單點火腿蛋堡特價NT＄45元（早餐限定，原價NT＄54元）
即日起至5/31，單點6塊麥克雞塊特價NT＄58元（原價NT＄69元）
大薯買一送一
薯餅買一送一
冰焦糖奶茶買一送一
勁辣香鷄翅買一送一
即日起5/16得來速購買「韓風甜辣雞腿堡套餐」，免費贈送勁辣香雞翅１份（2支）。
2025 年 1 月 1 日至 12 月 31 日，在得來速使用VIP貴賓卡消費，可以 10 元優惠價加購蛋捲冰淇淋、小薯、薯餅。
蜂蜜紅茶、蜂蜜奶茶、那提買四送一
焦糖奶茶(冰)買五送一
蛋捲冰淇淋
小薯
薯餅