標題: 現金回饋信用卡懶人包》2025 現金回饋信用卡優惠攻略一次看，筆筆輕鬆賺回饋！

連結: https://roo.cash/blog/cashback-creditcard-recommendation/

發布日期: 2025-04-14

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
2025 萬用現金回饋信用卡推薦
台新 玫瑰 Giving 卡：國內節 / 假日最高 2%、海外最高 3%
星展銀行 eco 永續卡：國內 1.2%、海外最高 5% 回饋
聯邦銀行 LINE Bank 聯名卡： 國內消費 1% 現金回饋無上限
網購 ＆ 行動支付現金回饋信用卡推薦
影音串流現金回饋信用卡推薦
美食外送現金回饋信用卡推薦
水電費現金回饋信用卡推薦
電信費現金回饋信用卡推薦
保費現金回饋信用卡推薦
現金回饋信用卡挑選重點
挑選重點（一）：現金回饋的種類
現金
現金點數
行動支付點數
聯名點數
挑選重點（二）：現金回饋通路
挑選重點（三）：現金回饋使用方式
存入帳戶
折抵帳單
換購物金
現金回饋卡推薦常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜2025 現金回饋信用卡推薦哪張？現金回饋信用卡真的好用嗎？袋鼠金融幫大家挑出多張實用的現金回饋信用卡，並且依照網購、行動支付（例如：LINE Points）、影音串流、外送、水電費等等類別，整理出一系列的現金回饋信用卡推薦名單，同時還要告訴你現金回饋是什麼，讓你更了解何謂現金回饋，並且輕鬆省下一大筆開銷！另外關於 2025 年的信用卡預測與整理，有興趣的朋友也可以參考《2025 信用卡推薦》喔！

目錄

回饋無上限的信用卡一直是懶人的最愛，以下推薦 3 張國內或海外消費無上限的現金回饋信用卡，讓你只要有消費就可以輕鬆賺回饋！

不過在使用信用卡支付開銷之前，袋鼠金融提醒你，每一家銀行的現金回饋不同，有的是現金積點，每一點都能當作現金作折抵，只不過需要手動折抵；有的則是自動折抵下期帳單。建議有興趣的大家可以多加了解回饋與折抵方式，以免賺到回饋卻不是自己想要的方式唷！

如果不知道現金回饋信用卡有哪些分類，或者不知道該如何挑選，可以往下看「現金回饋信用卡挑選重點」了解不同的現金回饋。

至 2025 年 6 月 30 日，使用台新玫瑰 Giving 卡平日消費享 1% 回饋無上限，假日、節日刷卡則享 2% 回饋，海外消費最高 3% 台新 Point 回饋（加總回饋上限 3,000 點）！

而台新 Point 1 點＝1 元，可以 100% 折抵信用卡未出帳消費。不管在國內還是出國都能輕鬆使用！

至 2025 年 6 月 30 日，使用星展 eco 卡，就享國內外一般消費就享有 1.2% 現金積點回饋無上限。海外指定區域則最高有 5% 回饋！國外指定區域包含新加坡、泰國、韓國、日本、美洲、歐洲地區，只要是以以實體卡片或 Apple Pay、Samsung Pay 於當地刷卡消費皆享加碼回饋 3.8% （上限 800 點）！

此外，於指定國內綠色通路消費則享最優 10% 回饋，像是到星展所支持的社會企業及中小企業消費，或是持星展 eco 卡刷 Tesla 通電資費或 Gogoro 每月電池資費，都可享加碼 8.8% 回饋（上限 300 點）哦！

至 2025 年 7 月 31 日，使用聯邦銀行 LINE Bank 聯名卡，即享有國內消費 1% 現金回饋無上限；國外消費則有 2.5% 現金回饋無上限。另外，指定網購（MOMO 購物網、PChome 線上購物、YAHOO 購物中心、淘寶、蝦皮、博客來、生活市集）還享有最高 3% 回饋，算是日常消費與網購都能通用的萬用信用卡！

由於網購與行動支付消費的通路重疊性較高，因此大家在選擇一張刷網購，或者是行動支付專用的信用卡時，可以選擇回饋內容包含網購及行動支付回饋的一張信用卡就好，袋鼠金融也整理了 3 張網購＆行動支付的現金回饋卡給大家參考：

現在大多數人都會用 Netflix、Disney+ 兩大串流平台來追劇，或者是用 Spotify、KKBOX 聽自己喜歡的音樂，如果你覺得每個月訂閱方案有點小貴，不太划算的話，就可以使用袋鼠金融推薦的影音串流現金回饋卡，幫你放鬆心情還能賺回饋！

如果你在週末想吃好料，卻又懶得出門買或在家自己煮，大多數人都會選擇使用外送服務，既省下煮飯時間，又可以利用空檔繼續追劇、看書、玩遊戲，為了讓大家可以在享受外送服務的同時，又能賺回饋，袋鼠金融推薦底下 3 張美食外送現金回饋卡給大家參考。

水電費作為每個月的必要開銷，一定有不少人想要透過信用卡繳費賺取回饋，為了幫大家找到一張好用的水電費現金回饋卡，袋鼠金融整理了幾張有針對水電費祭出回饋的信用卡在底下給大家做參考！

如果想要繳電信費的時候賺取回饋，通常需要透過「行動支付」，或是指定信用卡才可以獲得回饋，大家可以參考底下的 3 張信用卡，了解更多關於電信費信用卡的資訊哦！

如果還想了解更多適合繳納電話費／電信費的信用卡，也可以參考以下文章：

每個月繳保費，就像是在繳生活費用一樣，讓你想找到一張萬用的保費回饋信用卡嗎？袋鼠金融已經聽到你的心聲，幫大家找出 2 張超實用的保費現金回饋卡，同時還可以在其他通路消費賺回饋！

在了解各家銀行的現金回饋卡推薦之前，我們必須先明白每張現金回饋卡都有它的主打特色，例如：回饋種類有現金、現金點數、行動支付點數，或者是聯名點數。而根據卡片回饋的種類不同，也會用不同的使用及折抵方式，為了幫助大家能找適合自己的現金回饋卡，我們歸納出現金回饋卡的 3 大挑選重點給大家參考！

雖說都是回饋現金，但每種卡回饋的現金會有點差異，分成以下四大類，你可以看哪一種是自己喜歡的。

消費獲得的現金回饋，會將現金回饋到指定的帳戶當中，變成實質的金錢，讓大家可以從帳戶中提領、轉帳，或者是自動繳納帳單，通常沒有使用期限。

雖然現金點數的用法與現金一樣，但是現金點數是由銀行暫時代管，就像是將一筆錢存在銀行的雲端資料庫中，可以查看，也可以隨時領出來。而現金點數最大的不同就在於，現金點數通常都有折抵門檻，例如每 300 點才能折抵，而使用期限則像是是 1 年、3 年，或者是終身有效，這一點就需要看信用卡權益是如何規定的。

行動支付點數，是由行動支付業者推出的點數，例如 LINE Points、街口幣等，雖然價值等同於現金，但是行動支付點數的使用方式更加靈活，大家可以在平時消費中即時折抵，或者是兌換折價券，而不是等帳單來了才能折抵。不過要特別注意的是，行動支付點數的期限通常都不一樣，例如 LINE Point 180 天就會過期、街口幣固定每年 5 月會過期，因此需要大家時常關心自己的點數是否快過期了哦！

常見的聯名點數有國泰世華的小樹點、中國信託的中信點，雖然它們各自有不同的獲得途徑、使用方式，但它們都有一個共同點就是 1 點 = NT$ 1，甚至可以用網路銀行 APP 快速兌換進行使用，非常適合人手一機的現在，讓大家能夠輕鬆把自己的回饋最大化！

隨著大家的消費習慣、休閒娛樂因為疫情影響而產生變化後，銀行信用卡推出的回饋內容也跟著改變，像是現在常見的串流影音、遊戲娛樂、電商網購等通路，都是銀行目前主推的回饋內容。

相較於指定通路的回饋，如果你更偏好直接刷卡就能賺現金回饋的話，銀行也有推出不限通路就能刷卡拿回饋的信用卡，不過這些不限通路的信用卡，往往都有指定門檻或者是回饋上限，因此大家在選擇信用卡的時候要多多注意信用卡的權益內容哦！

一般常見的現金回饋，都會直接存入你的銀行帳戶，或者是數位帳戶當中，讓你能夠提領、轉帳，讓你能夠更有效的感受到回饋，也因此有不少人會特別選擇現金回饋是直接存入帳戶的現金回饋卡，讓自己在消費的時候能夠少一點罪惡感！

除了直接存入帳戶外，有的現金回饋卡則是會將回饋的現金、現金點數直接用來折抵當期帳單，或是累積到一定數量，向銀行申請兌換，才能用來折抵帳單。

如果想要兌換成購物金，一般只有現金點數、行動支付點數，或是聯名點數，才能兌換成不同通路的購物金，例如 LINE Points、街口幣、小樹點、中信點，這些累積到一定的數量後，就可以直接兌換成指定商家的購物金，讓你在現場就能直接使用！

如果想申辦萬用型的現金回饋信用卡，國泰 CUBE 卡在大家常消費的通路（如：超商、影音串流、網購），都有提供 3% 回饋無上限！不過大家千萬要記得在消費之前，切換成對的權益方案，才不會錯失回饋的機會哦！

事先檢視自己的消費習慣，評估自己最常花費在美食外送、網路購物還是國外消費上，接著再依據你的消費習慣查看此篇文章的信用卡比較，可以更客觀比較出最適合你的信用卡喔！

總共分成「現金、現金點數、行動支付點數、聯名點數」四種，想了解更多詳細資訊可以參考文中的「挑選重點（一）：現金回饋的種類」段落！

你可能感興趣：

## 文章列表
2025 萬用現金回饋信用卡推薦
台新 玫瑰 Giving 卡：國內節 / 假日最高 2%、海外最高 3%
星展銀行 eco 永續卡：國內 1.2%、海外最高 5% 回饋
聯邦銀行 LINE Bank 聯名卡： 國內消費 1% 現金回饋無上限
台新 玫瑰 Giving 卡：國內節 / 假日最高 2%、海外最高 3%
星展銀行 eco 永續卡：國內 1.2%、海外最高 5% 回饋
聯邦銀行 LINE Bank 聯名卡： 國內消費 1% 現金回饋無上限
網購 ＆ 行動支付現金回饋信用卡推薦
影音串流現金回饋信用卡推薦
美食外送現金回饋信用卡推薦
水電費現金回饋信用卡推薦
電信費現金回饋信用卡推薦
保費現金回饋信用卡推薦
現金回饋信用卡挑選重點
挑選重點（一）：現金回饋的種類
現金
現金點數
行動支付點數
聯名點數
挑選重點（二）：現金回饋通路
挑選重點（三）：現金回饋使用方式
存入帳戶
折抵帳單
換購物金
挑選重點（一）：現金回饋的種類
現金
現金點數
行動支付點數
聯名點數
現金
現金點數
行動支付點數
聯名點數
挑選重點（二）：現金回饋通路
挑選重點（三）：現金回饋使用方式
存入帳戶
折抵帳單
換購物金
存入帳戶
折抵帳單
換購物金
現金回饋卡推薦常見問題