標題: 信貸申請條件總指南｜申貸條件有哪些？影響信貸條件的要素一把抓！

連結: https://roo.cash/blog/apply-loan-requirement/

發布日期: 2025-05-05

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
信貸申請條件有哪些？
信貸申請條件：年齡與國籍
信貸申請條件：工作年資
信貸申請條件：財力證明（年收入、薪資）
信貸申請條件一次看！
信貸申請條件必知 4 大雷點
DBR > 22 倍
月負債比 > 70%
短期內聯徵次數過多
信用瑕疵
信貸申請條件加分靠 3 招
信用卡使用狀況良好
準時還款、繳信用卡帳單
與申貸銀行有良好往來
信貸申請條件：三間優惠信貸方案一次看
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
台新銀行：Richart 信貸
信貸申請條件常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜信貸申請條件是每位借貸者向銀行貸款前，不可不知的重要事項。除了需檢視自己是否符合身份、工作證明、財力證明或薪資證明等申貸要求，也可以確認是否還有其他會使過件失敗，要多加注意的銀行貸款條件。今天袋鼠金融會分享 5 大必知信貸申請條件，並且運用簡單易懂的方式，告訴你哪些加分條件讓你有機會拿到較優的信貸額度，哪些又是信用貸款條件中需謹慎留意的地雷，幫助你順利提高信貸過件率，成功進入對保階段。若確認個人信貸申請條件符合銀行眼中的標準，下一步可以運用信貸利率試算，讓你更輕鬆評估出適合自己的信貸方案唷！

目錄

針對臺灣的信貸申請條件，符合以下銀行的 4 大基本條件就可申請信用貸款：

不過，有些貸款產品會針對特定族群進行設計，就會有特別的任職產業要求、服務單位、年資等等限制，因此建議申貸前需先詳細了解各家銀行貸款條件，確保自身的權益，也可以參考以下多數銀行通用的個人信貸條件，快速檢視自己是否符合標準。

針對臺灣的信貸申請條件，大多數銀行都會要求申貸者必須是中華民國國民，且申貸者的年齡有符合信貸方案的規定。通常來說，一般信貸都會要求申貸者至少符合：

銀行為了確保申請者的工作穩定，年資最低門檻會設定為為現職任滿 3 個月以上，但多數銀行審核申貸者條件時，會設定年資至少需達 6 個月～12 個月以上，這樣長度的年資才足以讓銀行判斷申貸者的工作、收入狀況是否穩定，進而評估申貸人是否具有還款能力。

若是自己做生意的（公司老闆、中小企業主、小吃店等等自營商），申貸時附上營業登記、營業執照，且自營商的經營時間至少要滿半年以上。大部分公司則需要營業執照滿 1 年以上才符合銀行的借貸條件，這點需要特別注意！

此外，銀行需要申貸者的財力證明來判斷是否能穩定還款，申貸時可以附上薪資轉帳證明，或是扣繳憑單、勞保明細等等，作為財力證明的審核依據。申貸人若在借貸時有這些憑據、證明，就可以有效提升借貸成功率以及降低還款利率。

財力證明分為 2 種類別，分別是收入型和資產型。銀行對於不同種類的財力證明，也會有不一樣的接納度，想了解更多詳細資訊，可以參考下面延伸閱讀：

想要快速了解信用貸款條件有哪些值得注意的資訊嗎？ 袋鼠金融已經幫你整理成最精簡的圖片版本，如下：

袋鼠金融從各大金融機構的合作和客戶的諮詢，統整出 4 大信貸申請條件的地雷，要特別留意別誤踩，不然可能會讓信貸很難過件唷！

DBR也就是所謂的負債比，金管會規定 DBR 不可超過月平均收入的 22 倍，這是所有銀行業者都需要遵守的！簡單來說，就是指「這次想借的錢 + 之前借的錢不能超過你月薪的 22 倍」，這邊借錢的定義為無擔保債務，也幫你整理有哪些是屬於無擔保債務，如下：

儘管如此，許多銀行其實不會真的讓大家貸滿到上限，通常最高只願意貸到平均月收入的 16 ~ 18 倍。若想了解更多詳細資訊，可以參考以下文章，事先確保自己是否符合 DBR 小於 22 倍的規定：

月負債比 < 70 % 是銀行審核通過的信貸標準，主要是計算每個月的支出有沒有在可負擔的範圍內。月負債比公式如下：

舉例來說，如果你的平均月收入是 NT$ 5 萬，你的月負債就要控制在 NT$ 3.5 萬內。如果還款本金加利息佔你月薪 70％以上，扣掉房租、水電費和生活費後，萬一臨時有其他用錢需求，剩餘的錢很可能會繳不出還款金額，站在銀行的角度來看借款風險太大，核貸機率較低。

每一位年滿 20 歲的台灣公民，債務、信用卡帳單繳費記錄等，都會被記錄在聯徵中心裡，銀行可以從中調閱、查詢申請者近期被查詢了幾次聯徵。特別要謹記 3 個月內不能超過 3 次聯徵次數，否則銀行會認為申貸者可能短時間內急需用錢而四處借貸，判斷風險較高而不給予通過。

假如最近有較大的資金需求，建議申貸前多加善用信貸月付金試算工具，可以快速計算各家信貸方案的月付金和總費用年百分率（APR），輕鬆評比出合適的信用貸款條件，避免日後發生多次申貸失敗，信用評分還因而降低的窘境。

申貸者的聯徵報告上信用評分低於 400 分，就是屬於信用瑕疵！造成信用瑕疵的原因有很多種，以下 4 種最為常見：

信用瑕疵在信貸申請條件中，會影響貸款利率和額度，甚至是核貸結果，如果發現自己符合上述任一事件，建議可以參考以下文章，了解是否還可以申貸，以及多久才能恢復信用：

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

除了剛才提到的基本條件外，也幫大家整理出 3 個具有加分效果的信貸申請條件，大家可以檢視自己是否符合這些條件，或者是從現在開始培養信用，幫助自己之後能順利獲得較低的利率、較高的貸款額度唷！

申辦信用卡之所以是一種培養信用分數的好方式，就在於可以透過良好的還款、持卡紀錄，讓銀行在借貸者申請信貸時，即刻了解借貸人的還款能力。此外，如果大家不常使用信用卡的預借現金，甚至沒有啟動循環利率，就是一種向銀行證明你可以生活穩定、可以準時還款的方式！

除了準時繳交信用卡帳單，若身上有其他債務，如：房貸、車貸、其他信貸，這些債務的還款記錄都可以在聯徵報告上看到。因此，大家每月、每期準時還款不只是減少自身的債務，更是一種培養自身信用的方式，好讓自己在未來有需要的時候能順利貸款。

最後一個加分信貸條件，就是在申請信貸的時候選擇「有良好往來的銀行」，如薪轉戶銀行、申辦過信用卡的銀行，或者是放定存的銀行。因為銀行不只會看聯徵報告，還會看看申貸者是否與自家銀行有所往來。此時若申貸者都定時存款、按時繳費，則可以提升銀行的信任度。

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

一段式利率 2.1%起

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025 年 5 月 31 日前申請，並於 2025 年 6 月 30 日前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

Richart x 袋鼠金融專屬活動正式開跑！最低利率 2.1% 且手續費全免！申請只需 3 分鐘即可完成，讓您輕鬆掌握財務規劃。
活動期間自 2025 年 4 月 1 日至 6 月 30 日，凡符合資格的 Richart 用戶，透過袋鼠金融專屬連結申辦 Richart 信貸，並輸入專屬代碼「2025TAX」，完成撥款後最高可獲得 6,000 點台新 Point！年收入 30 萬元以上即可申請，機會難得，立即行動！

一般來說，多數銀行的信貸申請條件符合年滿 20 歲以上的中華民國國民、現職工作至少任滿 3 個月以、財務狀況穩定和信用狀況良好等條件，就有資格申請信貸，不過每家銀行的信用貸款條件不同，因此建議申貸前需先準備功課，才能確保自身的權益。

信貸申請條件有 4 大地雷要留意小心，分別是 DBR > 22 倍、月負債比 > 70%、3 個月內聯徵次數超過 3 次，以及信用評分低於 400 分的信用瑕疵，如果符合以上條件的話，核貸機率很可能會無法通過。

銀行會根據職業年齡、信用狀況和還款能力，評估是否給予核貸，因此建議可以使用信貸貸款額度試算頁面，快速得知可貸額度有多少，並且搭配信貸月付金試算工具，比較各家信貸方案的月付金和 APR。

您可能感興趣：

## 文章列表
信貸申請條件有哪些？
信貸申請條件：年齡與國籍
信貸申請條件：工作年資
信貸申請條件：財力證明（年收入、薪資）
信貸申請條件：年齡與國籍
信貸申請條件：工作年資
信貸申請條件：財力證明（年收入、薪資）
信貸申請條件一次看！
信貸申請條件必知 4 大雷點
DBR > 22 倍
月負債比 > 70%
短期內聯徵次數過多
信用瑕疵
DBR > 22 倍
月負債比 > 70%
短期內聯徵次數過多
信用瑕疵
信貸申請條件加分靠 3 招
信用卡使用狀況良好
準時還款、繳信用卡帳單
與申貸銀行有良好往來
信用卡使用狀況良好
準時還款、繳信用卡帳單
與申貸銀行有良好往來
信貸申請條件：三間優惠信貸方案一次看
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
台新銀行：Richart 信貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
台新銀行：Richart 信貸
信貸申請條件常見問題
滿 20 歲以上的中華民國國民
收入、財務狀況穩定
具正常還款能力，信用紀錄良好
現職工作至少任滿 3 個月以上
年滿 20 歲至 65 歲
滿 18 歲以上、已經結婚，可以負擔完全行為能力者
尚未還清的信用貸款
信用卡預借現金
信用卡循環利息
信用卡分期還沒付的部分
現金卡可動用餘額
月負債比 = 每月需償還的負債支出 ÷ 平均月收入
平均月收入 =（月薪 x 14 個月）÷ 12 個月
頻繁延遲還款
負債總額較高
經常使用信用卡負債
近期聯徵次數多