標題: 自然人憑證是什麼？自然人憑證用途、申請要多久一次告訴你！

連結: https://roo.cash/blog/citizen-digital-certificate-application/

發布日期: 2025-04-16

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
自然人憑證是什麼？
自然人憑證用途一覽
自然人憑證申請條件
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
自然人憑證申請方式
自然人憑證申請地點在哪？
自然人憑證申請 非本人可以申請嗎？
自然人憑證申請要多久？
自然人憑證遺失怎麼辦？

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜為了要申請一張戶籍謄本就得請假，或者線上申請數位帳戶，但還是得跑一趟銀行臨櫃進行身份確認讓人感到不便。現在自然人憑證已結合許多政府及銀行單位，許多業務辦理，都可以透過自然人憑證進行身份驗證，不用跑來跑去，省下非常多時間。最新推出的行動自然人憑證，也可以在 2025 報稅上使用，讓民眾使用上更加便捷！究竟自然人憑證是什麼，還有什麼好用的功能，要去哪裡申辦，就讓袋鼠金融為大家一一解說。另外關於報稅與所得稅申請若有不清楚的地方，可以參考「所得稅申報教學」這篇文章喲！

目錄

自然人憑證是由內政部憑證管理中心簽發，在網路上用以確認身份的憑證，也就是「網路身份證」，自然人憑證是實體卡片是 IC 晶片卡，必須透過讀卡機才能判讀，政府在 2022 年推出自然人憑證 APP，也就是「行動自然人憑證」不用記密碼、不用卡片、不用電腦，解決忘記密碼的困擾。

有了自然人憑證，就可享受超多樣的政府 E 化作業，目前已有 33 個自然人憑證應用系統服務平台，以下就來介紹自然人憑證的用途。

自然人憑證申辦必須符合四大條件：

1. 年滿 18 歲（含）以上

2. 具有中華民國國籍

3. 在台灣設有戶籍

4. 未受監護宣告：所謂「監護宣告」指有精神障礙或心智的缺陷，如:失智症、植物人等。

申請自然人憑證 IC 卡可至任一所戶政事務所申辦櫃台辦理，不限戶籍地限制！申辦時務必攜帶身分證正本以及工本費 NT$ 250，填妥戶政事務所人員提供的申請表後就完成申請了。

申請自然人憑證需要本人親自辦理，因為憑證屬於較高安全級別，為了保障自然人憑證的安全性和正確性，目前憑證申請與憑證廢止還沒有開放非本人申請。不過，內政部自 2014 年起，開放部分自然人憑證相關業務可以由受託人代為辦理，詳細資訊可至內政部憑證管理中心查詢。

自然人憑證申請的受理時間跟普通上班日一樣，平日周一至周五早上 8 點至下午 5 點 30 分，中午也可以辦理！備妥身分證及卡片工本費 250 元，臨櫃辦理的話大約 5-10 分鐘就能領取卡片，若擔心人潮眾多，也可先致電到戶政事務所詢問現場狀況。

自然人憑證如果遺失了，請速至自然人憑證線上憑證停用作業，先進行「憑證停用」，如果有找回來，可以再到線上申請「憑證復用」，如果真的找不回來，就必須由本人至各地戶政事務所進行「自然人憑證廢止」，另再重新辦理一張新卡。

看完上面的介紹，真的要下定決心申辦一張，可以省去許多往來時間，說是省時神卡一點也不誇張，再結合行動自然人憑證 APP 可以說是完美搭配，找不到讀卡機也不用擔心。

不過千萬要記得自然人憑證就是網路身份證，就像國民身份證和信用卡一樣重要，要好好保存收好，如果真的遺失要趕快處理，也不要輕易交付給他人使用。

自然人憑證就像一組電子身分證，多項政府相關的服務，申辦的時候會需要用到自然人憑證，例如線上報稅、退休金查詢、個人健保資料等等，是安全級別較高的個人資訊。

1. 年滿 18 歲（含）以上
2. 身分證正本
3. 卡片工本費 250 元

備妥所需文件後，可至任一戶政事務所申辦，不限於戶籍地，臨櫃辦理的話當天即可領取 IC 卡片。

## 文章列表
自然人憑證是什麼？
自然人憑證用途一覽
自然人憑證申請條件
自然人憑證申請方式
自然人憑證申請地點在哪？
自然人憑證申請 非本人可以申請嗎？
自然人憑證申請要多久？
自然人憑證遺失怎麼辦？