標題: 機車第三責任險理賠範圍、費用、重要性、理賠情境一次告訴你！

連結: https://roo.cash/blog/scooter-third-party-liability-insurance/

發布日期: 2024-03-15

分類: ROO 保險, 汽機車險

完整內容:

## 文章標題
機車第三責任險是什麼？
為什麼需要機車第三責任險？
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
機車第三責任險保障範圍
體傷賠償
財務賠償
機車第三責任險費用
機車第三責任險理賠情境
情境一、第三人體傷
情境二、第三人財損

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜機車第三責任險是什麼？在騎機車或者是開車時，難免都會遇到無法事先預警的狀況，可能會因為駕駛人的精神狀況、情緒、當日的車況而有所改變。除了可以利用機車強制險這類在購車時就必須保的保險之外，還有什麼產險或機車保險可以保障用路人及自己的權益呢？在這篇文章中，袋鼠金融將帶大家一窺十分重要的機車第三責任險，透過介紹相關資訊，了解機車第三責任險的理賠情境等等段落，來讓大家更加了解機車第三責任險，保障自己的生活品質！

目錄

機車第三責任險是指當事故發生時，針對非駕駛人與駕駛方乘客的「第三人」進行的理賠項目。

此「第三人」涉及範圍極廣，除了事故發生時另一方的駕駛外，若是有波及到路邊行人、使用其他交通工具通過的用路人、路邊店家等等，只要肇責歸屬於被保險人，機車第三責任險也會在上述的用路人或店家求償時，啟動理賠的機制，保障被保險人的權益，降低被保險人的壓力。

因此，也可以將機車第三責任險稱作「第二道防線」，除了在購入機車時本身就需要保的強制險外，機車第三責任險就是讓被保險人在面臨意外發生時，更加安心，不須太過為可能到來的高昂賠償擔憂，也能夠彌補強制險理賠金額不足之缺陷的產品。

或許有人會問，購車必買的強制險不是已經會針對事故發生進行理賠了嗎？為什麼還需要多保一個機車第三責任險？

就如同上文所說的，機車第三責任險是在事故發生後，對於被保險人的「第二道防線」，意即當被保險人面對過失造成對方體傷或財損的求償時，若是超出強制險的理賠金額範圍，機車第三責任險就會協助被保險人，透過機車第三責任險的理賠金額將被保險人需要賠償的金額降到最低，降低被保險人給付賠償的壓力。

除了車禍、事故發生的求償之外，在常見名車、跑車的地區，也會需要機車第三責任險，藉此來降低在不慎造成對方車體受損時，需要給付的賠償金額。

👉保險費用動輒數千甚至上萬元，若能搭配合適的信用卡，不僅能減輕負擔，還能賺取現金回饋或紅利點數。以下精選三張適合繳保費的信用卡，讓你繳費也能變相省錢！

機車第三責任險的保障範圍可分作體傷賠償與財務賠償兩個方面，以下袋鼠金融將針對兩大項進行簡單的說明：

體傷賠償顧名思義，即在這場事故中被保險人造成第三人受傷，甚至死亡，在確定被保險人須負肇事責任後，對方向被保險人要求賠償，而由保險公司在優先扣除強制險理賠金額的情況下，透過機車第三責任險的理賠金額上限進行賠償給付的過程。

財務賠償則是在事故發生時，因被保險人的過失而蒙受財產損失的第三人，在確定責任歸屬後，向被保險人請求賠償，而由保險公司依照機車第三責任險的理賠金額上限進行賠償給付的過程。

除了上述的文字說明外，袋鼠金融也透過表格呈現了機車第三責任險的保障範圍，讓大家可以一目瞭然：

目前市面上的機車第三責任險，除了會視被保險人所需的體傷與財損保額進行保費的調整之外，也常會有機車第三責任險與其他保險一同銷售的方案，因此並沒有統一的價格。袋鼠金融在這裡簡單列舉了三間不同保險機構在機車第三責任險方面，需要被保險人繳納的保費以及其他相關資訊，提供給大家做為參考的資料囉：

因為保費還是會隨著保額及保單內容調整，大家如果有保機車第三責任險的需求，袋鼠金融還是建議大家透過網路試算服務或者與專員接洽，來取得針對自己更詳細的保費資訊唷！

🤫偷偷告訴你，利用袋鼠官網線上投保機車險，優惠多更多，好禮拿不完！

了解了機車第三責任險的保障範圍，就讓袋鼠金融透過幾個舉例，幫助大家更加了解機車第三責任險的理賠情境：

今日小民在騎機車回家的途中，因導航變換、急著變換車道，沒有注意到與前車的距離，撞上了前方機車騎士。因小民車速過快，導致對方無法控制機車，在摔下機車後遭追撞，造成左手腕與左腳踝骨折、肋骨斷裂、身上多處挫傷，後續在確認責任歸屬為小民負全責後，向小民求償 NT$100 萬的醫療相關費用。

小民的相關保險：

➢ 小民的強制險給付每人體傷 NT$20 萬；而其機車第三責任險給付每人體傷 NT$100 萬，每事故人身傷害總限額 NT$200 萬。

由此可知，在小民的強制險優先賠償對方 NT$20 萬後，小民的機車第三責任險就會將剩下的 NT$80 萬求償金額給付完畢。

同上述情境，對方的機車與手機亦在此次事故中毀損，向小民請求 NT$10 萬的賠償。

小民的相關保險：

➢ 強制險並不給付財物損失，故與財物損失理賠相關的僅有小民的機車第三責任險，給付每事故財損 NT$20 萬。

因此，對方提出的 NT$10 萬賠償請求，將由小民的機車第三責任險支付。

閱讀完以上內容，你可能感興趣：

## 文章列表
機車第三責任險是什麼？
為什麼需要機車第三責任險？
機車第三責任險保障範圍
體傷賠償
財務賠償
體傷賠償
財務賠償
機車第三責任險費用
機車第三責任險理賠情境
情境一、第三人體傷
情境二、第三人財損
情境一、第三人體傷
情境二、第三人財損