標題: 股票質押維持率總指南｜股票質押維持率是什麼？怎麼算？計算方式和標準一次看！

連結: https://roo.cash/blog/stock-pledged-loan-maintenance-rate/

發布日期: 2025-03-26

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
股票質押維持率是什麼？
股票質押維持率怎麼算呢？公式是什麼？
股票質押維持率：如何判斷高低
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：袋鼠金融限定專案
股票質押維持率常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜許多投資人可能知道，股票除了可以用來買賣，也能作為貸款的抵押品，透過股票質押來獲取資金，提高資產流動性。而在股票抵押的過程中，股票質押維持率是一個關鍵指標，然而股票質押維持率到底是什麼？又該要怎麼計算呢？在這篇文章中，袋鼠金融將為你清楚說明股票質押維持率的計算方式和判斷技巧！幫助你更好地管理投資風險。此外，對於剛入門的投資新手，我們也準備了投資入門必讀指南，像是〈股票開戶攻略〉、〈小額投資一次看懂〉等等文章，讓你快速掌握投資的基本概念，透過新手入門指南，輕鬆打造穩健的理財基礎！

目錄

在股票質押交易中，投資者將自己名下的股票作為擔保，以獲得借款或進行其他投資。為了確保交易的風險控制，券商或融資方會要求投資者保持一定的資本比例，即質押維持率。

這是因為股票作為價格變動較高的擔保品。可能在還款（贖回股票）前，股票有嚴重的價格損失，如此一來會增加金融機構對於用戶的倒債風險，而且代表擔保品可能無法償還借款，因此借款者需要在股票價值降低時，透過抵押更多股票，或是補入保證金，以確保股票質押維持率能達到金融機構的要求。

當然，除了上述需要注意的部分之外，也還有幾個必知的「股票質押借款」知識：

上一段中有提到股票質押維持率的運作原理，基本上可以將「股票質押維持率」視為一種金融機構的保證金制度👇

股票質押維持率公式：股票市值 ÷ 借款金額，一般要求維持在 130% 以上。

如果低於維持率，則會收到通知，需要補入保證金或是增加其他抵押的股票，如果未能在兩日內補入足量金額，作為擔保品的股票就會被金融機構強制處置，並使用售出的股票償還債務。

假設今日要抵押市值 100 萬元的股票，依照股票質押借款的規則，最多可借出 60 元，也就是股票價值的 60% ，我們將實際借款金額 60 萬元乘上 130%，就會得到 78 萬元的警示線，也就是說股票市值低於 78 萬元時就需要補入保證金。

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

在一般貸款 60% 的情況下，初始維持率都會是 166%，也就是說距離股票質押維持率 130% 有 36% 的跌幅，如果貸款金額不到 60%，那股票維持率就會高於 166%，相對也比較不會遇到需要補入保證金的狀況。

36% 的跌幅說多不多，說少也不少，如果是短期（幾天內）就會還款的週轉用戶，可能就比較不需擔心此問題，因為台灣股票有每日跌幅限制。但如果是超過一週以上才會還款的借款者，就要考量一下抵押的股票性質，是不是屬於高波動的股票？還是屬於波動較低的金融類股或是公營事業等股票，進而評估風險的高低。

如果遇到特殊情況，導致以股票質押周轉不靈，需要尋求其他借貸管道的話，袋鼠金融導也整理了三個優惠的信貸方案，提供給有需要的朋友做選擇：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

一段式利率 2.12%起

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

申辦渣打銀行新春貸的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請新春貸的需求。且即日起至 2025/4/30 前申請，並於 2025/5/31 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於新春貸推出的優惠方案！

Richart x 袋鼠金融專屬活動正式開跑！最低利率 2.1% 且手續費全免！申請只需 3 分鐘即可完成，讓您輕鬆掌握財務規劃。
活動期間自 2025 年 4 月 1 日至 6 月 30 日，凡符合資格的 Richart 用戶，透過袋鼠金融專屬連結申辦 Richart 信貸，並輸入專屬代碼「2025TAX」，完成撥款後最高可獲得 6,000 點台新 Point！年收入 30 萬元以上即可申請，機會難得，立即行動！

最基礎要維持在 130% 以上，安全與否則看抵押的股票市值波動而定。

如果股票質押率低於 130%，就會有股票斷頭的風險，因此需要多多注意維持率的起伏，後續在接獲金融機構方通知，需要補足股票或保證金時，才能迅速補上。

可以！不過如果選擇將質押中的股票賣出，賣出獲得的款項將會優先償還借款，還款清償後剩餘金額才會回到交割銀行內。

你可能感興趣：

## 文章列表
股票質押維持率是什麼？
股票質押維持率怎麼算呢？公式是什麼？
股票質押維持率：如何判斷高低
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：袋鼠金融限定專案
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：袋鼠金融限定專案
股票質押維持率常見問題