標題: 韓國換匯懶人包》韓國哪裡換韓幣最好？韓元換匯推薦地點與注意事項一篇看！

連結: https://roo.cash/blog/travel-korea-exchange-money/

發布日期: 2025-04-15

分類: ROO 投資, 外匯貨幣

完整內容:

## 文章標題
2025 旅遊懶人包
找住宿
出國解封之旅
國內自助旅行
訂房網推薦
國內飯店信用卡
國旅住宿補助
補助飯店名單
旅行社攻略
日韓旅遊
全台租車推薦
高鐵訂票信用卡攻略
台鐵訂票
國內行程推薦
韓國換匯的 3 種方法與優劣評比
台灣換美金再到韓國換錢所換韓元
在韓國換錢所換韓元
直接在台灣換韓元
富邦 J 卡
玉山 Unicard
遠東 樂家＋卡
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
韓國換匯推薦地點
韓國換匯注意事項
依照匯率選擇換匯方式
富邦 J 卡
台新 FlyGo 卡
玉山 Unicard
換匯挑選面額大的紙幣使用
避免在飯店、機場、百貨公司換匯
韓國換匯常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜韓國換匯怎麼換？在韓國換匯要注意什麼？想到韓國旅遊，除了要先準備好韓國機票、韓國簽證，還有最重要的貨幣，也就是韓元，要記得兌換！但是除了先在台灣直接兌換韓元外，有哪些換匯技巧，能讓外幣獲取最大化？今天袋鼠金融就幫大家整理了超實用的韓國換匯攻略，例如 3 種韓國換匯方法的優缺點比較、韓國換匯推薦地點、韓國換匯注意事項以及韓國換匯的常見問題，同時還有海外消費信用卡推薦提供給大家，讓大家到韓國玩可以輕鬆消費免煩惱！另外，你還在煩惱該買哪家旅平險嗎？也歡迎參考袋鼠整理的韓國旅平險推薦文章唷！

目錄

韓元的紙鈔分為 4 種 ₩ 50,000、₩ 10,000、₩ 5,000、₩ 1,000； 硬幣也是 4 種 ₩ 500、₩ 100、₩ 50、₩ 10，由於硬幣的金額太小，在韓國國內消費以紙幣為主，所以換匯的時候建議以紙幣為主。

韓元換匯有 3 種方式，接下來會為大家講解每一種的差異，讓你更優惠地把台幣換韓元，玩更多吃更多！

在台灣可以先拿新台幣到銀行換少量韓元，以備抵達當地時可能會有急用，將剩下金額全部換成美金，帶著美金去韓國，用美金在韓國換錢所換成韓元。而且在台灣換美金的時候，記得要換成「100 元幣值」，這樣的匯率會比幣值 50 元美金的匯率還要更好！

在台灣可以先拿新台幣到銀行換少量韓元，以備抵達當地時可能會有急用，剩下的新台幣直接帶去韓國換錢所換成韓元，記得攜帶新台幣千元鈔票去韓國換錢所兌換，匯率更好哦！

如果很擔心沒帶任何韓元去韓國，突然發生了緊急要用錢卻沒有錢的情況，或者怕麻煩不想特地帶錢到換錢所換的話，建議大家可以在台灣做兌換，但也建議行前先去銀行換匯，不要去機場換，機場換匯的匯率會比較差，也建議在出國前幾天就先兌換好。

＊台灣可以台幣換韓元的銀行

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

網路上搜尋韓國換匯地點，大多會出現很多關於韓國換錢所的討論，其中都有提到在觀光客較多的繁榮商圈可以找到，袋鼠金融也在這裡整理幾間很受歡迎的換錢所給大家做參考，可以同步確認自己的行程、住宿位置，選擇對自己來說較為方便前往的換錢所！

如何選擇要使用哪一種換匯方式？過往大家前往韓國旅遊，都會比較推薦先在台灣兌換成美金，再帶美金去韓國換錢所換成韓元，但袋鼠金融建議大家，還是要依照當下的匯率為主，雖然使用台幣換錢會比較方便，不過如果你兌換的金額比較大量，可能需要到百萬元以上的韓元時，大家可以使用美金兌換，因為美金兌換的匯率在大額時會比較好！但如果只是小額的韓元，可以依照當下情況選擇使用台幣或是美金兌換韓元哦！

前往韓國換錢所換匯時，建議使用大面額的紙幣，攜帶 1,000 元的台幣或是 100 元的美金，這樣的匯率會比幣值 500 元台幣、50 元美金的匯率還要更好！

盡量不要在飯店、機場、百貨公司換匯，除非真的迫不得已！因為匯率差異很大，可能差到可以足夠你多吃一頓飯、買一件衣服！

除了公認換錢所之外的地方，都需要出示護照。

通常從 ATM 取款會收取手續費，在換錢所通常不收取額外手續費。但是，袋鼠金融建議，選擇最適合兌換貨幣的方式就好。

因應美元近期下跌波動，截至目前 1 美元可兌 1,425 韓元。此外，台灣銀行的韓元匯價目前為 0.023 新台幣兌 1 韓元。

近期韓元波動主要受以下因素影響：
南韓政治局勢不穩：總統尹錫悅遭罷免，導致政治不確定性增加，影響市場信心。
美元下跌：川普政策導致的美元波動，致使美股與美元一同下跌。

由於台幣兌韓元的匯率處於低點，對於計劃前往韓國旅遊或購物的民眾而言，現在可能是兌換韓元的有利時機。

您可能感興趣：

## 文章列表
旅行社信用卡推薦
旅行社推薦
日本旅遊攻略
韓國自由行與簽證申辦
Klook 行程折扣碼
KKday 行程優惠碼
遊樂園一日遊
韓國換匯的 3 種方法與優劣評比
台灣換美金再到韓國換錢所換韓元
在韓國換錢所換韓元
直接在台灣換韓元
台灣換美金再到韓國換錢所換韓元
在韓國換錢所換韓元
直接在台灣換韓元
韓國換匯推薦地點
韓國換匯注意事項
依照匯率選擇換匯方式
換匯挑選面額大的紙幣使用
避免在飯店、機場、百貨公司換匯
依照匯率選擇換匯方式
換匯挑選面額大的紙幣使用
避免在飯店、機場、百貨公司換匯
韓國換匯常見問題
兆豐銀行：免手續費
臺灣銀行：免手續費
華南銀行：每筆 NT$ 100
高雄銀行：每筆 NT$ 100
上海商銀：賣免收，買入每筆 NT$ 100