標題: 2025年最新避險基金推薦｜揭開金融市場的神秘面紗！

連結: https://roo.cash/blog/hedge-fund/

發布日期: 2025-05-20

分類: ROO 投資, 基金

完整內容:

## 文章標題
避險基金策略為何？為何成為2025年市場寵兒
多空股票策略
區域均衡策略
宏觀對沖與結構性機會
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
避險基金推薦
UG Investment Advisers簡介
優璟多元中華策略基金（UG Greater China Multi-Strategy Fund）
優璟潛龍特選機會基金（UG Special Opportunities Fund）
優璟長城絕對報酬基金（UG Great Wall Absolute Return Fund）
結語

## 文章段落
2025年全球市場震盪具略，如何避險一時之間成了市場熱烈討論的關鍵字，避險基金也成了許多投資人想了解，追捧的標的。越來越多投資人也開始思考：我該怎麼避險？有沒有值得信賴的避險基金可以選擇？

本文基金事將根據亞洲最佳避險基金的操盤手真實的布局方式與思考邏輯來告訴你這些避險基金是如何操盤的，讓你可以針對避險基金有更多了解！

目錄

避險基金（Hedge Fund），不是「完全不跌的基金」，而是透過更靈活的操作策略，在市場波動中降低資產淨值回檔、追求穩定且絕對的報酬。它們通常不受限於一般公募基金的操作規則，擁有更多元的投資工具與風控彈性。

下面介紹三種避險基金常用的策略：

透過「基本面選股 + 做多強勢公司、放空高估標的」的方式，在上漲行情抓住機會，在下跌行情也能抵禦風險。

✅ 關鍵特徵：抗跌能力強、擅長抓轉機股、在震盪市場中仍可穩定表現

避險基金推薦：優璟潛龍特選機會基金

✅ 關鍵特徵：專注市場成長脈動、兼顧成長與防禦

避險基金推薦：優璟多元中華策略基金

更偏向「總體經濟＋事件驅動」的操作邏輯，可能涉及衍生性工具、結構型交易、利率/信用市場配置等。

強調資產低相關性、全市場尋找alpha來源，並以資本保全為首要任務。

✅ 關鍵特徵：進可攻、退可守，強調資本保全與穩定年化收益

避險基金推薦：優璟長城絕對報酬基金

正因為這種兼顧多頭與空頭的策略，使得它容易在市場大幅震盪多數人賠錢的時候賺取超額收益，因此每當市場大幅震盪，避險基金就容易成為市場的寵兒。

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

多數的避險基金都不是公開渠道可以購買到的，有些是因為門檻太高，他們多數賣給國家主權基金或保險公司，有些則是因為胃納量有限，只想讓自己人投資，例如全球最知名的避險基金-大獎章基金，只有成為員工才能投資該基金，外部資金完全無法投資。

因此，基金事這邊推薦的避險基金是大家較容易申購了解的。下面先介紹發行這幾檔基金的公司以及這些基金的投資策略說明。

該公司成立於1998年，目前公司總管理資產超過35億美金，公司總部位於開曼群島，在台北、上海與新加坡都有辦公室，目前也是國際對沖基金協會（AIMA）會員並且接受美國證券交易委員會（SEC）管理。

下面介紹的就是它旗下的三檔對沖基金。

成立時間：2003年
策略定位：多元策略 + 大中華區市場中性策略
投資標的：中國A股、港股、台灣股票及相關衍生性金融商品
操作方式：

風險管理：

績效與獲獎紀錄：

成立時間：2007年
策略定位：事件驅動 + 多空股票策略
投資標的：大中華區具潛力的中小型企業，特別關注科技、製造、綠能與新興產業
操作方式：

風險管理：

績效與獲獎紀錄：

成立時間：2012年
策略定位：絕對報酬 + 多元資產配置
投資標的：股票、債券、商品、貨幣市場工具及衍生性金融商品
操作方式：

風險管理：

績效與獲獎紀錄：

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

避險不是消極保守而是主動保全資產，同時又可以創造超額收益。2025年的市場充滿變數，一味的防守可能錯過財富重分配的機會。介紹這三檔避險基金不是要大家去購買，而是讓大家了解這些基金是通過什麼來創造財富，幫助投資人的資產穩健成長，也讓大家知道，為什麼這些大型資金的擁有者如保險公司，退休金或主權基金都喜歡委託避險基金操盤。

了解大老們如何投資，也能讓自己的投資之路更加順利，就算不直接申購這些基金，他們的思路也是大家可以借鑑的參考方式！

如果你想開始你的投資之路，但不知道如何選擇共同基金或ETF，或是你已經有投資了，但不知道如何調整，何時該加碼、何時該減碼、該投資標的有沒有發生什麼事情等等，可以追蹤「基金事WEBZZ」粉專！

「基金事」基金及ETF投資的神隊友

「基金事」是由前貝萊德亞洲區業務主管 / 前瑞銀財富管理董事總經理張凌雲所創辦，提供投資人免費的基金與 ETF 快訊。

## 文章列表
避險基金策略為何？為何成為2025年市場寵兒
多空股票策略
區域均衡策略
宏觀對沖與結構性機會
多空股票策略
區域均衡策略
宏觀對沖與結構性機會
避險基金推薦
UG Investment Advisers簡介
優璟多元中華策略基金（UG Greater China Multi-Strategy Fund）
優璟潛龍特選機會基金（UG Special Opportunities Fund）
優璟長城絕對報酬基金（UG Great Wall Absolute Return Fund）
UG Investment Advisers簡介
優璟多元中華策略基金（UG Greater China Multi-Strategy Fund）
優璟潛龍特選機會基金（UG Special Opportunities Fund）
優璟長城絕對報酬基金（UG Great Wall Absolute Return Fund）
結語
採「多元產業配置 + 控制市場曝險比重」的絕對報酬策略，聚焦在區域內具有成長潛力與估值優勢的公司，並根據總體經濟調整投資比重與避險部位。
結合多種投資策略，包括股票多空、套利、事件驅動等
追求市場中性，降低與整體市場波動的相關性
靈活調整投資組合，以適應市場變化 
採用嚴格的風險控制機制，限制單一策略或標的的曝險比例
定期進行壓力測試，評估極端市場情況下的潛在風險 
2022年榮獲HFM Asian Performance Awards「十億美元基金大獎」
2022年獲Investors Choice Award「多元策略基金 – 長期績效項目」獎項
透過深入研究，發掘被市場低估或即將發生重大事件（如併購、重組、政策利多）的企業
採用多空操作策略，做多具成長潛力的標的，並對高估或風險較高的標的進行放空，以降低整體投資組合的波動性 
嚴格控制單一持股比例
運用衍生性金融商品對沖市場風險
定期檢視投資組合，調整持股結構 
2023年榮獲HFM Asian Performance Awards「十年長期績效獎」
2022年獲Investors Choice Award「亞太股票基金 – 基金規模大於10億美元」及「長期績效項目」獎項
靈活配置多種資產類別，追求在不同市場環境下的穩定正報酬
運用多空策略、套利交易及其他對沖手段，降低投資組合的波動性
不以任何指數為績效比較基準，專注於絕對報酬的實現 
實施嚴格的資產配置比例限制，避免過度集中
使用風險模型評估投資組合的潛在風險，並進行相應的調整
定期審查投資策略的有效性，確保風險控制措施的適當性 
2022年獲Investors Choice Award「多元策略基金項目」獎項
2021年榮獲Investors Choice Award「中亞太地區基金 – 長期績效項目」獎項