標題: 鳳凰貸款懶人包》微型鳳凰創業貸款申請條件、流程、額度與利率一次看！

連結: https://roo.cash/blog/2022-phoenix-entrepreneurs-loan/

發布日期: 2025-04-30

分類: ROO 貸款, 信貸推薦

完整內容:

## 文章標題
鳳凰貸款是什麼？
微型鳳凰創業貸款額度與利率
微型鳳凰創業貸款期限有多長？
鳳凰貸款好過嗎？
哪些銀行有承辦鳳凰貸款？
鳳凰貸款 3 大申請條件
申貸者年齡與戶籍所在地
申貸者＆所營事業情況
申貸者信用狀況
鳳凰貸款必備申請文件
鳳凰貸款申請流程 4 步驟
STEP 1 向勞動部提出申請
STEP 2 顧問訪視與修正計畫書
STEP 3 審查通過
STEP 4 轉介承貸銀行並撥貸
除了鳳凰貸款，還有什麼創業貸款呢？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
永豐銀行：數時貸
鳳凰貸款常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜勞動部為幫助女性、中高齡者及離島居民創業，因此開辦微型鳳凰創業貸款這個貸款方案，幫助資源較少的族群取得創業資金！值得注意的是，鳳凰貸款對於申貸者的公司團體有條件限制，使其更傾向於提供初創不久的創業團隊資金。而這樣低利率的政府小額貸款方案，和其他政府貸款如青年創業貸款，或是網路上其他的信用貸款推薦又有什麼不同呢？今天袋鼠金融就要來好好介紹鳳凰貸款、如何申請、有哪些流程，如果你還在一邊翻找鳳凰貸款的資訊，一邊思考創業的途徑，也可以看看加盟創業好不好等相關文章，讓你更確定創業的方向！

鳳凰貸款全名微型鳳凰創業貸款，是勞動部勞動力發展署主辦，提供給女性、離島居民及中高齡者的創業貸款，目的是幫助創業資源相對少的族群順利取得創業基金，以利創業者在創業初期穩健經營。

目錄

鳳凰貸款全名微型鳳凰創業貸款，是勞動部勞動力發展署主辦，提供給女性、離島居民及中高齡者的創業貸款，目的是幫助創業資源相對少的族群順利取得創業基金，以利創業者在創業初期穩健經營。

微型鳳凰創業貸款的額度根據申請者條件不同而有差異，依法設立登記公司、商業登記、幼稚園、托育機構或短期補習班者，最高貸款額度可達新臺幣 200 萬元，然而，對於免辦理登記之小規模商業並辦有稅籍登記者，最高貸款額度為新臺幣 50 萬元。

鳳凰創業貸款最多可以再申請 2 次，申請貸款的總金額不能超過前述的最高額度限制。利率方面，按郵政儲金兩年期定期儲金機動利率加年息 0.575% 機動計息。

微型鳳凰創業貸款每次貸款期間最長 7 年，貸款人應按月平均攤還本息。貸款人每次貸款期間的前 2 年利息，由勞動部全額補貼，因此前 2 年免貸款利息喔！

如果符合申請身分及條件，且沒有未償還債務等重大信用瑕疵。只要備齊申請文件去申請，基本上通過率相當高！而且微型鳳凰創業貸款不需要提供擔保品或保證人，是相對容易申辦的創業貸款，持勞動部通過的審查結果通知函至承貸銀行辦理後，14 日內銀行就會撥款。

微型鳳凰創業貸款的承辦銀行有 7 家，分別為：

微型鳳凰創業貸款信用保證手續費年費率為 0.375%，若想精確計算手續費用，須另外上中小企業信用保證基金官網計算。此外，鳳凰創業貸款免保證人、免擔保品 ，若有向銀行提供擔保品，可以不用辦理信用保證。

微型鳳凰創業貸款的成立目的，是幫助創業資源相對較少的族群取得創業資金，如女性、離島居民及中高齡者都是協助的對象，以下更詳細地說明申請條件：

微型鳳凰創業貸款可貸款對象分 3 類：

除了身份符合之外，申請鳳凰創業貸款還須符合下面 3 個條件：

倘若你有以下狀況，就算上述條件都符合也無法申辦申請鳳凰創業貸款：

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

備齊申請資料向勞動部在地服務窗口提出申請，申請方式可以郵寄或親送方式進行。資料如果有缺漏，要在 21 天內補齊，沒有補齊就不會受理申請貸款。

顧問會到店家實地訪視，並且針對計劃書提出修正建議。

資料經聯合審查小組審查，審查小組成員包含勞動部、信保基金、銀行、專家學者，如符合微型創業貸款申請資格，承貸銀行也會進行實地訪視。

審查結果通過後，勞動部會將業務轉介給申辦人選擇承貸銀行。申請人要在貸款通過 3 個月內，持審查結果通知函至承貸銀行辦理貸款，承貸銀行會在 14 日內撥貸。以上就是申請微型鳳凰創業貸款所須的文件與流程，如果審查結果沒有通過也不要緊張，顧問會輔導你重新送件，或是轉介其他資源給你，讓你可以用其他方法找到創業的基金。

若是看完全文，您認為微型鳳凰創業貸款不太適合自己，那也可以透過最基礎的個人信用貸款來為自己謀籌創業的本金，袋鼠為大家整理了三間實用的優惠信貸方案，提供給有需要的朋友參考：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行新春貸的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請新春貸的需求。且即日起至 2025/4/30 前申請，並於 2025/5/31 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於新春貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

微型鳳凰創業貸款是由勞動部主辦，提供給女性、離島居民及中高齡者的創業貸款，目的是幫助創業資源相對較少的族群順利取得創業基金，協助他們在創業初期穩健經營。

貸款額度：
依法設立登記公司、商業登記、幼稚園、托育機構或短期補習班者，最高貸款額度為新臺幣 200 萬元。
免辦理登記之小規模商業並辦有稅籍登記者，最高貸款額度為新臺幣 50 萬元。
利率：
按郵政儲金兩年期定期儲金機動利率加年息 0.575% 機動計息

首先申請人須至少符合以下 3 類身分之一：
・ 18 到 45 歲之婦女。
・ 中高齡者，也就是 45 到 65 歲之國民。
・ 設籍在離島的居民，年齡須介在 18 到 65 歲之間。

接著，還須要符合以下 3 個條件：
・ 申請者在 3 年內需參與政府創業研習課程（實體或數位）至少 18 小時。
・ 所營事業之公司設立登記、商業設立或稅籍登記不能超過 5 年。
・ 所營事業不含負責人的員工數不能超過 5 人。

微型鳳凰創業貸款是相對容易辦的創業貸款，不需要擔保品或保證人，如果符合申請身分及條件、沒有重大信用瑕疵、備齊申請文件去申請，基本上通過率很高，勞動部通過後只要 14 天內銀行就會撥款。

每次貸款期間最長 7 年，貸款人應按月平均攤還本息。貸款人每次貸款期間的前 2 年免息，由勞動部全額補貼。

您可能感興趣：

## 文章列表
鳳凰貸款是什麼？
微型鳳凰創業貸款額度與利率
微型鳳凰創業貸款期限有多長？
微型鳳凰創業貸款額度與利率
微型鳳凰創業貸款期限有多長？
鳳凰貸款好過嗎？
哪些銀行有承辦鳳凰貸款？
鳳凰貸款 3 大申請條件
申貸者年齡與戶籍所在地
申貸者＆所營事業情況
申貸者信用狀況
申貸者年齡與戶籍所在地
申貸者＆所營事業情況
申貸者信用狀況
鳳凰貸款必備申請文件
鳳凰貸款申請流程 4 步驟
STEP 1 向勞動部提出申請
STEP 2 顧問訪視與修正計畫書
STEP 3 審查通過
STEP 4 轉介承貸銀行並撥貸
STEP 1 向勞動部提出申請
STEP 2 顧問訪視與修正計畫書
STEP 3 審查通過
STEP 4 轉介承貸銀行並撥貸
除了鳳凰貸款，還有什麼創業貸款呢？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
永豐銀行：數時貸
鳳凰貸款常見問題
台灣銀行
台灣土地銀行
合作金庫商業銀行
第一商業銀行
華南商業銀行
彰化商業銀行
臺灣中小企業銀行
18 到 45 歲女性。
中高齡者，也就是 45 到 65 歲之國民。
設籍在離島的居民，年齡須介在 18 到 65 歲之間。
申請者在 3 年內需參與政府創業研習課程（實體或數位）至少 18 小時。
申請者所營事業之公司設立登記、商業設立或稅籍登記不能超過 5 年。
所營事業不含負責人的員工數未滿 5 人。
債務未清償、未分期攤還超過 1 個月。
應繳利息未繳付，且延滯期間達 3 個月以上。
信用卡款項未繳清並被發卡銀行停卡。
使用之票據受拒絕往來處分中，或其退票尚未清償註記張數達應受拒絕往來處分標準。
創業計畫及貸款申請書。
稅籍登記證明及所營事業主管機關核准文件影本。
切結書正本。
身分證正反面影本。
最近 3 個月內申請人個人及所營事業之財團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告影本。
勞動部或政府機關 3 年內辦理之創業研習課程證明文件影本。
設籍於離島之居民者，應另檢附3個月內戶籍謄本。