標題: 2025 所得稅免稅額》最新綜合所得稅免稅額、扣除額資訊全整理

連結: https://roo.cash/blog/exemption-tax/

發布日期: 2025-04-16

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
所得稅免稅額是什麼？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
所得稅免稅額、扣除額使用時機
2025 所得稅免稅額、扣除項目有哪些？
 2025 所得稅免稅額 3 大節稅妙招
節稅方法一：扶養
節稅方法二：捐贈
節稅方法三：重購自用住宅抵扣稅額
2025 所得稅免稅額常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜所得稅免稅額是什麼？所得稅免稅額怎麼看？2025 報稅雖然日期放寬自 5/1～6/30，但如何報稅最省錢是不變的考量。袋鼠金融今天整理好所得稅免稅額資訊，包含所得稅免稅額使用時機、免稅額額度有多少、所得稅免稅額扣除項目有哪些、所得稅免稅額節稅妙招以及其他常見問題，而搭配所得稅課稅級距、所得稅退稅以及所得稅試算文章，將讓你更從容面對報稅難題！

目錄

所得稅免稅額是每個人都可扣除的項目，它是計算綜合所得淨額之減項，由於近年的物價不斷調漲，2025 年的免稅額額度為每人 NT$ 97,000；年滿 70 歲的納稅義務人、配偶及受納稅義務人扶養之直系尊親屬為每人 NT$ 145,500。：

綜合所得總額 – 免稅額 – 標準扣除額或列舉扣除額（擇一） – 特別扣除額 （– 基本生活費差額）＝所得淨額

基本上每個人都會扣到免稅額、標準扣除額或列舉扣除額；而特別扣除額以及基本生活費差額，會依照家庭狀況、生活狀態與身份，進行不同情況的扣除。提醒大家在報稅時要注意今年的免稅額、扣除額變化有哪些，避免自己算錯應納稅額哦！

除了上述的免稅額項目外，所得稅中還有「列舉扣除額」項目是報稅時也必須特別注意的，但「標準扣除額」與「列舉扣除額」在申報時只能擇一使用。後者的使用情境一般來說在於，覺得實際支出比標準扣除額多時，政府提供義務納稅人可以選擇列出實際支出項目來扣除。常見的「列舉扣除項目」包含醫藥及生育費、自用住宅購屋借款利息等，若想知道更多更詳細的扣除額資訊，可以參考列舉扣除額計算懶人包、標準扣除額調整是什麼？以及醫藥費扣除額項目有哪些三篇文章，袋鼠金融已經為您準備好了。

另外，根據表中提到的不同報稅族群有著不同的扣除額，但實際上運用到底怎麼算？袋鼠金融於以下試算幾項供您參考。此外，若根據計算結果年收入情況低於或等於符合扣除額的金額門檻，則符合免稅資格。

● 單身

當您的年所得小於免稅額（NT$ 97,000）＋標準扣除額（ NT$ 131,000）＋薪資扣除額（ NT$ 218,000），總計扣除 NT$ 446,000，即符合免繳資格。

● 雙薪家庭沒有小孩

與上述的算法一樣。首先算出個兩人年所得金額，再扣除兩人一般免稅額（合計NT$ 194,000）＋標準扣除額 （合計NT$ 262,000）＋薪資扣除額 （合計NT$ 436,000），總計扣除 NT$ 892,000，意即，如果兩人年所得低於免稅額，即符合免稅資格。

● 雙薪家庭（雙薪成人 2 人＋ 5 歲以下子女 2 人）

與上述的算法一樣。四人免稅額度為一般免稅額 （合計NT$ 388,000） ＋標準扣除額 （合計NT$ 262,000）＋薪資扣除額 （合計NT$ 436,000）＋兩名子女學前扣除額（合計NT$ 375,000）。如果雙薪下兩人年薪合計低於總計扣除的 NT$ 1,461,000，即符合免稅資格。

袋鼠金融也在此提醒，若無扣繳情形或符合免稅雖然可不報，但還是建議申報以利日後備查！這樣於未來若要申請政府補助、學貸、清寒證明等時，皆會有報稅紀錄可作為申請單位參考與評估。

扶養親屬是所得稅免稅額的一個大項。它不僅可以多扣免稅額，還有機會再扣除基本生活費，以及扶養親屬的特別扣除額，可以說是最直覺的節稅方式。不過要特別注意，並不是所有親屬都符合扶養資格，想了解更多扶養親屬的資訊，可以參考「2025 扶養親屬所得稅扣除額變動項目」！

捐贈物資或是現金給慈善團體，捐贈金額皆可抵扣稅額，但要計算一下捐贈的費用，再加上人身保險費、醫藥生育費等是否超過 NT$ 120,000，若無還是使用標準扣除額。

出售房屋又在 2 年內購買，可退土地增值稅以外，也有扣抵綜合所得稅額的優惠。

目前的所得稅免稅額是 NT$ 97,000，年滿 70 歲的納稅義務人、配偶及受納稅義務人扶養之直系尊親屬則是每人 NT$ 145,500。

所得稅免稅額是依照稅法規定，一般國民所得稅免稅額是 NT$ 97,000，70 歲以上符合條件者的所得稅免稅額則是 NT$ 145,500。

扣除額分為 2 種，一種是一般扣除額，另一種則是特別扣除額，會依照個人的家庭條件、生活狀態和身份而有不同的申報方式。

今年的免稅額度是 NT$ 97,000，而單身族的免稅門檻為 NT$ 44.6 萬。

您可能有興趣：

## 文章列表
所得稅免稅額是什麼？
所得稅免稅額、扣除額使用時機
2025 所得稅免稅額、扣除項目有哪些？
 2025 所得稅免稅額 3 大節稅妙招
節稅方法一：扶養
節稅方法二：捐贈
節稅方法三：重購自用住宅抵扣稅額
節稅方法一：扶養
節稅方法二：捐贈
節稅方法三：重購自用住宅抵扣稅額
2025 所得稅免稅額常見問題