標題: 央行升息房貸詳解》升息後利率變高了怎麼辦？房貸族必讀試算公式與轉貸建議

連結: https://roo.cash/blog/loan-increasing-interest-mortgage-loan/

發布日期: 2025-05-14

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
央行升息房貸會有哪些影響？
央行升息房貸：升息一碼，房貸要多繳多少？
央行升息房貸應該轉貸嗎？
步驟一：查詢轉貸利率與其他費用
步驟二：使用房貸試算工具檢視提前清償成本
低利率輕鬆還款！央行升息房貸後的信貸優惠專案一次看！
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
央行升息房貸常見問答

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜央行升息影響房屋貸款、信用貸款利率提高，隨之也讓想買房的年輕人無所適從，而「雙貸族」更辛苦，在央行升息房貸、信貸的雙重調整下，真的是一筆沉重的負擔。因此，我們也為想知道如何在央行升息房貸的環境下減貸的族群，整理了央行升息房貸的影響，以及央行升息一碼後，需要多繳多少錢？要如何評估應該轉貸嗎？如果你也對這些問題感興趣，那就快和我們一起看下去吧！

目錄

央行升息後，銀行的利率提高，包括信貸、房貸還有定存利率。因此對存錢族來說是一個好消息，但對有房貸族來說：利息支出提升，壓力不增反減。

如果有位房貸族貸款 NT$ 1,000 萬元來算，20 年期、本息均攤，總利息直接多了將近 28 萬元，數字非常的大，想知道這是怎麼計算的嗎？下方袋鼠金融會更仔細地教你如何試算升息後的房貸。

我們選取歷史資料作為範例，臺灣中央銀行於 2022 年 3 月 17 日宣布政策利率調升 1 碼（0.25%），選擇機動利率的房貸族哀鴻遍野。

假設貸款金額 1000 萬元、利率為 1.5%，升息 1 碼後（1.75%）貸款 20 年期的話，等於每月利息支出將增加  NT$ 1158 元，總利息共增加  NT$ 278,019 元。

如果想試算自己條件的朋友，可以使用我們的免費房貸試算工具，就可以輕鬆算出每月增加的利息金額喔！

一段式利率 2.12%起

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

我們為房貸族整理了 2 個步驟，可以讓房貸族檢視評估是否需要使用轉貸或是提前清償的方式去調整利息。

房屋轉貸就是把 A 銀行的貸款轉到 B 銀行，好處是可以降低房貸利率，但相對的也需要需支付違約金以及新銀行的手續費，因此想轉貸的房貸族可以先把所有費用（包含不同利率的利息差多少、轉移的手續費、違約金等）列出，就可以比較之間成本的高低囉！

想了解更多房屋轉貸內容，可參考延伸閱讀：

利用袋鼠金融的好工具：房貸試算工具，試算增加的利息金額與提前償還的違約金金額，再比較兩者之間的價錢何者較多，就能決定是否該選擇提前清償，若不提前清償的話，事先知道準確金額！

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

不一定。 房貸利率分為「固定利率」和「機動利率」兩種。 如果你當初選擇的是固定利率房貸，在約定的固定利率期間內，你的房貸利率不會受到央行升息的影響。 但如果你選擇的是機動利率房貸，央行升息後，你的房貸利率就會跟著調整。

除了轉貸，你也可以考慮以下方法來減輕房貸壓力：
●與銀行協商延長貸款期限： 延長貸款期限可以降低每月的還款金額，但相對的總利息支出也會增加。
●善用政府優惠房貸方案： 政府會不定期推出優惠房貸方案，例如「青年安心成家購屋優惠貸款」等，可以減輕你的房貸負擔。
●妥善規劃財務，增加還款能力： 透過記帳、理財等方式， 努力提高收入並減少不必要支出，提升還款能力。

假設貸款金額 1000 萬元、利率為 1.5%，升息 1 碼後（1.75%）貸款 20 年期的話，等於每月利息支出將增加  NT$ 1158 元，總利息共增加  NT$ 278,019 元。
如果想試算自己條件的朋友，可以使用我們的免費房貸試算工具，就可以輕鬆算出每月增加的利息金額喔！

您可能感興趣：

## 文章列表
央行升息房貸會有哪些影響？
央行升息房貸：升息一碼，房貸要多繳多少？
央行升息房貸應該轉貸嗎？
步驟一：查詢轉貸利率與其他費用
步驟二：使用房貸試算工具檢視提前清償成本
步驟一：查詢轉貸利率與其他費用
步驟二：使用房貸試算工具檢視提前清償成本
低利率輕鬆還款！央行升息房貸後的信貸優惠專案一次看！
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
央行升息房貸常見問答