標題: 護照不見怎麼辦？在國外護照遺失旅遊不便險會賠嗎？護照重辦流程一次看

連結: https://roo.cash/blog/travel-document-loss-insurance/

發布日期: 2025-04-09

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
2025 旅遊保險怎麼選
✈️旅平險
📃旅平險投保
🧳旅遊不便險
旅平險推薦
國內旅平險
海外旅平險
海外全程險
信用卡旅平險
旅平險線上投保
機場旅平險
旅遊不便險是什麼
旅遊不便險推薦
護照不見怎麼辦？
在國外護照遺失旅遊不便險會賠嗎？
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
旅遊不便險推薦哪幾家？
護照重辦流程四步驟一次看
步驟一、向駐外館處申請護照或入國證明書
步驟二、憑入國證明書搭機返台
步驟三、返台後申請護照遺失補發
步驟四、領取新護照
護照遺失補發所需文件
護照遺失其他相關問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜旅遊時如果不幸遇到班機延誤、行李延誤或遺失，只要有投保旅遊不便險，並符合保險公司規定，就可以申請理賠，降低您的財產損失，獲得旅遊不便險所提供的保障。很多人關心，那麼購買旅遊不便險或旅平險，不幸遺失護照能不能申請理賠？該如何重辦護照？本篇文章袋鼠金融帶你一次看護照遺失到底不便險賠不賠？護照遺失處理步驟一次解析，讓你出國旅遊一帆風順！最近有出國規劃嗎？歡迎參考旅平險推薦、日本旅平險、韓國旅平險、泰國旅平險、越南旅平險推薦喔！

旅遊不便險和旅平險不同，不便險保障的是「物品」，而旅平險保障的是「人」。一般不便險方案中大多會包含「旅行文件重置費用險」的保障，舉凡身分證、護照等遺失、被竊盜或搶奪，都算在旅行文件重置險的理賠範圍之內（不含機票、信用卡、旅行支票和現金）。究竟護照遺失該怎麼辦呢？人在國外該怎麼重辦護照呢？就讓我們一起看下去吧！

目錄

出國旅遊最怕碰上的狀況之一，就是護照不見了！不論是遺失、被偷，或是不小心放在飯店、計程車上，當下真的會令人手足無措。此時千萬不要慌，請第一時間冷靜下來，確認護照遺失的地點與時間，並儘速通報當地警察局報案備案，取得報案證明後，即可著手處理後續的護照補辦或返台安排。

會！旅行文件重置費用保險指的是，當被保險人在海外停留期間， 「旅行文件」被強盜、搶奪、竊盜或遺失，導致須重新辦理時，保險公司會給付重新辦理文件的相關費用。

旅行文件重置費用保險的定義是：「被保險人在海外停留期間， 旅行文件被偷或被搶，
導致須重新辦理時，保險公司會給付重新辦理文件的相關費用。」

然而，對於若保戶沒有在保險事故發生後 24 小時內，立即向警方報案並取得報案證明者，多數保險公司是不負理賠責任的！理賠時的申請文件包括理賠申請書，以及向警方報案的相關證明。

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

以下表格為袋鼠金融為大家整理的各家公司推出的旅遊不便險方案，包含了該方案理賠的項目與金額，提供給有需要的朋友比較與參考：

你還在煩惱該在哪買不便險嗎？偷偷告訴你，利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保旅平險和不便險，優惠多更多、好禮拿不完！

若不幸在國外遺失護照，如急於返國，無法等候駐外館處補發護照，可以向駐外館處申請入國證明書持憑返國，再於國內申請補發護照，申請補發時需準備以下文件。

特別注意，若有保旅行文件重置費用保險，要記得在當地警局申請「護照遺失報案證明」，以確保索賠過程順利。

完成入國證明書申請後，可憑該文件搭乘飛機返台，此證明具有臨時出入境效力。

返國後請儘速至外交部領事事務局或戶籍所在地的外交部辦事處，申請護照遺失補發，也可以選擇請旅行社代辦護照遺失補發業務。

正常作業時間約需 4-7 個工作天，若有急件需求，視地區與時程可申請加急處理。

一、普通護照申請書：可在駐外館處領務櫃台取得，或自外交部領事事務局網站下載「中華民國普通護照申請書（供國人在國外填用）」）。未滿18歲者，應由法定代理人於護照申請書背面簽名欄簽名表示同意，並貼妥身分證件影本。

二、最近 6 個月內所攝彩色正面、脫帽、五官清晰、白色背景之護照大頭照二張。

三、當地身分證件：外國護照或當地居留證件。

四、報案證明：應向當地警察機關報案，取得報案證明，若有當地警察機關不受理、不發給之情形者，可以「遺失護照說明書」代替。

五、護照規費。

可以。但需先辦理遺失登記與報案程序，確認原護照已作廢，再依程序辦理遺失補發，並準備相關身分文件與照片。切記不要重複使用兩本護照以免觸法。

在台灣境內辦理補發時，外交部提供急件加辦服務。一般急件為次日取件，特急件則當日可取件（需於上午申請、下午取件），但需額外支付加急費用。建議事先查詢所在地外交部辦事處的作業時程與條件。

會，旅行文件重置費用保險指的是，當被保險人在海外停留期間， 旅行文件被強盜、搶奪、竊盜或遺失，導致須重新辦理時，保險公司會給付重新辦理文件的相關費用。

金融怪奇物語 #9 內行人這樣買旅遊險 保平安再賺機+酒 ?! ft. 保立答

您可能感興趣：

## 文章列表
護照不見怎麼辦？
在國外護照遺失旅遊不便險會賠嗎？
旅遊不便險推薦哪幾家？
護照重辦流程四步驟一次看
步驟一、向駐外館處申請護照或入國證明書
步驟二、憑入國證明書搭機返台
步驟三、返台後申請護照遺失補發
步驟四、領取新護照
步驟一、向駐外館處申請護照或入國證明書
步驟二、憑入國證明書搭機返台
步驟三、返台後申請護照遺失補發
步驟四、領取新護照
護照遺失補發所需文件
護照遺失其他相關問題