標題: 旅遊不便險理賠項目指南｜旅遊不便險是什麼？挑選重點一次看！

連結: https://roo.cash/blog/travel-inconvenience-insurance-introduction/

發布日期: 2025-02-12

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
2025 旅遊保險怎麼選
✈️旅平險
📃旅平險投保
🧳旅遊不便險
旅平險推薦
國內旅平險
海外旅平險
海外全程險
信用卡旅平險
旅平險線上投保
機場旅平險
旅遊不便險是什麼
旅遊不便險推薦
旅遊不便險理賠項目：旅遊不便險是什麼？
旅遊不便險理賠項目：保障項目有哪些？
旅遊不便險理賠項目：航空公司罷工，投保不便險會理賠嗎？
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
旅遊不便險理賠項目：旅遊不便險｜旅程取消保險
旅遊不便險理賠項目：旅遊不便險｜班機延誤
旅遊不便險理賠項目：旅遊不便險｜旅程更改保險
旅遊不便險理賠項目：旅遊不便險｜行李延誤
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
旅遊不便險理賠項目：旅遊不便險特色、優點
旅遊不便險理賠項目：旅遊不便險限制、缺點
旅遊不便險投保家數限制
旅遊不便險理賠條件認定
投保時間點最晚出發前 1 小時
旅遊不便險理賠項目：旅遊不便險信用卡 vs. 產險
旅遊不便險理賠項目：國內與海外旅遊不便險差異
旅遊不便險理賠項目：3 大挑選旅遊不便險重點 
1. 理賠金額採「實支實付」或「定額給付」
2. 各投保通路的保單條款、保額整理（實體通路 / 線上投保）
案例一：投保通路不同 保額不同
案例二：投保通路不同 決定買不買得到旅遊不便險
3. 實支實付醫療是否要求健保核退、可否副本理賠 
實支實付是否要求健保核退？
實支實付可否副本理賠？
旅遊不便險理賠項目：旅遊不便險信用卡 3 招挑選小撇步！
旅遊不便險理賠項目：常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜旅遊不便險是什麼？旅遊不便險理賠項目有哪些？出國難免會碰上意料之外的事情，像是航空公司罷工、颱風等等不可抗力因素，這時候你一定要了解旅遊不便險、旅遊不便險理賠項目與旅平險推薦的大小事。今天袋鼠金融幫大家整理了旅遊不便險的基本資訊、旅遊不便險理賠項目、旅遊不便險該如何挑選與相關常見問題等等，讓即將出遊的大家可以透過詳細的資訊，挑選到最適合自己的旅遊不便險！另外也可以參考〈信用卡旅平險〉、〈旅遊不便險推薦〉來了解更多旅遊不便險的資訊，讓你出國遊玩就算不幸遇到不可抗力的事故，也能減輕衝擊和損失！

旅遊不便險和旅平險一樣都是一種保險產品，然而不便險保「物」而旅平險保「人」。不便險能幫助旅客應對航班延誤、行李遺失、護照遺失等突發狀況，若不幸發生以上情況，導致旅程中增加額外住宿費、餐費、交通費用、護照重置費時，這些額外成本就可向保險公司申請理賠，且旅遊不便險國外、國內旅遊都適用。

目錄

旅遊不便險是一種保險產品，幫助旅客應對旅途中不可預料和不可抗力的情況，例如航班延誤、行李遺失、護照遺失等，這些情況導致旅程中增加花費，如額外住宿費、餐費、交通費用、護照重置費等，這些額外成本就可向保險公司申請理賠，且旅遊不便險適用國外、國內旅遊。

許多人通常搞不清楚旅平險和不便險的差異，其實簡單來說，旅遊不便險就是保障你的「財物」損失，旅平險則是保障你的「人身」安全，販售不便險的保險公司屬於產物保險領域。因此，如果您意投保旅遊綜合保險，其中包括旅遊不便險和第三人責任險，可以直接聯繫產險公司進行投保！

金融怪奇物語 #9 內行人這樣買旅遊險 保平安再賺機加酒？! ft. 保立答

由於每家保險公司提供旅遊不便險，不一定都會提供底下的保障項目，因此大家在選擇保險公司時，務必先了解保險的保障內容有哪些，避免自己的權益受損，袋鼠金融精選了幾個大家最常使用的理賠種類，為大家進行更詳細的介紹，有需要使用這些項目的讀者不妨跟著一起往下看，獲得更多實用的資訊喔！

回顧去年，長榮航空原預計 2024 春節及清明啟動罷工，最終在 1/28 勞資協商成功後，宣布取消罷工，讓大家鬆一口氣！而在歷史長河中，航空罷工事件已不是第一次，未來如果再遇到相似狀況，應該在何時投保？旅遊不便險會理賠嗎？基本上，在正式罷工日宣布之前投保不便險，遇到罷工而導致的班機延誤、旅程取消等都會理賠。

不過，還是有幾點要注意，避免投保後產險公司不接受理賠：

(1) 條款

建議民眾務必檢查保單條款，確認產險公司是否把罷工列為除外條款。

(2) 投保時間

已發生罷工事件或已宣布罷工日期後才投保，產險公司是不會理賠的，所以在罷工尚未公布日期前，有出國計劃的民眾可以儘早投保。

(3) 理賠條件

雖說罷工會理賠，但還是要看有沒有符合條款的規定，比如，有的產險公司規定，要在報到之後班機才取消或延誤，才會接受理賠；或是因罷工導致的班機延誤，也要符合 4 小時以上才算理賠。

旅程取消保險存在的目的，是為了保障旅程開始前因為各種因素導致旅程必須取消所產生的損失，賠償被保險人的預繳團費、交通、住宿及票券費用。旅程取消保險的理賠因素依照各家規定略有差異，但一般而言可以規納為以下幾點：

班機遇到颱風或其他因素導致的延誤經常造成大家行程嚴重延誤，不僅行程大亂也破壞了出遊的好心情，因此旅遊不便險多有針對班機延誤提供補償方案。

一般而言，班機延誤的標準依照各家產險公司有不同規定。以富邦產險而言，其規定班機延誤理賠需超過四小時以上，保險期間內最多理賠兩次，而且有賠償金額上限。人們在申請理賠時，務必確認保險公司定義的延遲時間，以及理賠上限等資訊，也要提供登機證、機票證明、航空公司開立的延遲證明給保險公司進行申請喔。

旅程更改保險顧名思義，是指人們在旅行過程中，因為特定因素必須改變行程所增加的交通與住宿費用。一般而言旅程更改保險保障的範圍包括以下幾種因素：

要特別注意的是，旅程更改理賠僅適用於「海外旅行期間」。因此，如果在台灣遇到飛機停飛而需要更改行程，則可能無法獲得理賠。

行李延誤也是旅遊不便險常見的保障項目，主要保障內容在於當公共交通業者（通常是航空公司）處理失當導致行李延誤（通常為 4 – 6 小時以上，依照各產險公司規定），就能依照規定的金額給付保險金。申請時一樣要請航空公司或其他交通業者開立證明。

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

有的保險公司接受重複投保，並規定重複投保最高額度，但有的不接受，所以，投保前請記得詢問保險公司；再來，有的保險公司雖可重複投保，然而在理賠時規定僅接收收據正本，這也是在投保時要注意的地方喔！

不同的信用卡和保險公司提供的旅行不便險，對於理賠的規定有所不同。舉例來說，有些產險公司可能要求班機延誤達到最低 4 小時，才會理賠，而其他產險公司可能認定為 6 小時或更長的時間。有些旅客可能會誤以為自己已經達到理賠條件，但實際上未必符合保險公司的要求。

網路投保規定最晚出發前 1 小時要投保完成，袋鼠金融建議越早投保越好，不要拖到最後一刻，否則有一些突發狀況就無法理賠囉！例如遇到航空罷工導致行程受影響，如果在宣佈罷工日前投保，保險仍會理賠，但在宣佈罷工日後就無法再申請理賠。

民眾刷卡支付機票 8 成以上，或是支付旅行團費全額，就能享有該卡別的旅遊險免費權益。其中，旅遊不便險的保障金額在頂級卡以及一般卡別之間，並沒有太大的差異。

此外，民眾也可以自掏腰包向產險公司投保旅遊不便險。不過要注意信用卡與產險提供的旅遊不便險的有哪些差異，如下：

我們比對了富邦產險、新安東京產險、新光產險、明台產險的國內外旅遊不便險，整理出他們的理賠項目差異（如下表），請注意，袋鼠金融是將各家保險總和歸納，不代表四家保險都以下理賠項目，另外詳細的理賠金額、理賠項目請依產險公司官網公告為準喔。

無論是挑選信用卡旅遊不便險，或是產險旅遊不便險，哪一家保險 / 哪一張信用卡的班機延誤、行李延誤小時數最短？是否將罷工、機位超賣除外不賠？班機延誤 / 取消發出公告的時機點也會影響理賠！ 

袋鼠金融列出 3 大消費者投保旅遊不便險前，消費者務必注意的重點！

如果已確保有信用卡的免費旅遊不便險，建議大家可以自費投保採 「 定額給付 」的產險方案，讓信用卡 & 產險可以互補，保障更全面。

定額是達到且符合理賠條件時，保險公司將直接理賠一筆錢；而實支實付則會依照你申請的花費進行理賠。

由於同一家產險公司針對投保管道不同，旅遊不便險提供的理賠金額、理賠條件、保障項目、保費等都可能有所不同。而這類情況在 2019 年尚未爆發新冠肺炎大流行前，相當常見。

以兆豐產物保險為例，如今線上投保 / 業務員、臨櫃實體通路投保，其保障額度略有不同：

實體通路投保的保障額度（ 如下圖 ）

線上投保管道的保障額度（ 如下圖 ）

當今一個很常見的情況則是：不同通路，決定能否投保旅遊不便險。像是，安達產物保險、華納產物保險的旅遊不便險只能透過臨櫃投保，線上投保平台沒有販售。

旅遊不便險無法單獨購買，都是需要與海外旅平險、海外突發疾病一起投保。建議消費者要一併考慮：

海外突發疾病醫療，或是傷害實支實付醫療：產險公司是否在條款中有無要求保戶申請理賠時，須提供健保申請核退證明？如果沒有要求，則是較優的理賠條件。

條款載明的方式大概分為 2 種方向：

第 1 種：「 超過全民健康保險給付……  」
此類就是當消費者申請理賠時，得先提供產險公司健保核退證明。

第 2 種：「未經全民健康保險給付，本公司依實際支付費用之 XX % 給付」，100% 給付的條款較優。

醫療費用收據是否載明：正本收據。如果限定正本收據，大家必須仔細考慮，以免重複支付了保費，等到要理賠時，僅有 1 家保險能申請。

產險公司會載明在：投保頁面（線上投保）、要保書（實體業務員投保）、保單條款當中。

根據袋鼠金融調查，多家產險公司在網路投保頁面均有提到「被保險人以網路方式投保旅平險之傷害醫療實支實付保險者，以 1 張為限。收據須提供正本收據」，造成多投保也無法多理賠的情況發生。

第 1 招：先從機票神卡綜合挑選旅遊不便險 

第 2 招：依據旅程屬性、目的地列出重要的保障要素 

第 3 招：深入探討信用卡旅遊不便險的理賠項目、條件、理賠金額

在宣布正式罷工日期前投保，因罷工而受影響的航班會理賠，需注意，仍要符合保險的班級延誤或旅程取消規定；但在宣布罷工日或發生罷工後投保，產險公司將不接受理賠。

舉例來說原訂班機為今晚 8 點 20 分起飛，而航班因爲突發事件導致延誤起飛 X 小時以上，那麼乘客可以向航空公司申請班機延誤證明，文件會載明原訂起飛時間 8 點 20 分、實際起飛時間；保戶再提供相關理賠文件向保險公司申請理賠。

值得留意的是每家產險公司的延誤小時數不一定，小時數越短，理賠條件越優；此外，班機延誤的除外不賠事項必看：機位超賣、航空公司破產倒閉、罷工有無除外不賠，航空公司何時宣布班機延誤也會影響保戶能否申請理賠。

通常是指旅程尚未開始前，或是旅程進行中，因為「條款羅列限定因素」，旅程因此取消，針對因而產生的「條款羅列特定費用」進行理賠。

例如：小明原定下週一出發前往印尼，然而因為家中突逢變故，有三等親以內親屬過世，如此突發事件喊停整趟旅程；因取消旅程產生的預繳旅行團費、飯店住宿費、機票費、票券等，無法退款所產生的損失，可向保險公司申請理賠。

而什麼樣的狀況可以算是保障範圍，每家產險公司的保障內容有差異，大致像是：臨時被傳喚當法庭證人、因航空公司罷工，出發前 X 天才得知航班被取消； 台灣的動產因天災遭受損失達 NT$ 250,000 以上等等。

旅客在旅行（通常是海外旅行）期間，因為「條款羅列限定因素」，而需要更改預定行程，針對所增加的交通或住宿費用進行理賠。

舉例來說原訂班機為今晚 8 點 20 分要搭乘飛機從曼谷飛往墨爾本，卻因為護照遺失無法上飛機，在等待臨時護照補發期間，需要多停留在曼谷 5 天所產生的住宿費用以及交通費用。（這裡通常指得是限額內實支實付型保障項目）

條款羅列限定因素每家保險公司有差異，包含：因為身處在台灣境內的配偶或三等親內親屬死亡；預定前往旅遊目的地發生戰爭、天災、民眾騷擾、暴動；本來要搭乘的交通工具因罷工停擺等等。

簡單說就是搭乘的公共交通工具業者（飛機、郵輪等）處理不當，將旅客的行李弄丟、或是工作人員疏失將行李掛錯目的地，導致人先到，行李延誤了 X 小時，那麼，旅客可向航空公司申請行李延誤證明，接著，因為行李延誤所產生「 條款羅列限定費用 」可以申請理賠（實支實付），抑或是定額給付。

值得留意的是，多數保險公司針對「 旅程結束回到台灣 」的行李延誤不負理賠責任，畢竟，保險是風險填補，而旅客回到台灣，即便行李延誤，卻也不會造成太大不便。

而「 條款羅列限定費用 」包含生活必須用品，像是隱形眼鏡、換洗衣物、盥洗用具等等。曾經有保戶檢附在免稅店購買內衣褲的收據欲申請理賠，然而，因購買當下，保戶尚未入境，行李延誤的事實尚未被確認，這筆費用自然無法申請。

有的保險公司接受重複投保，並規定重複投保最高額度，但有的不接受，所以，投保前請記得詢問保險公司。

您可能感興趣：

## 文章列表
旅遊不便險理賠項目：旅遊不便險是什麼？
旅遊不便險理賠項目：保障項目有哪些？
旅遊不便險理賠項目：航空公司罷工，投保不便險會理賠嗎？
旅遊不便險理賠項目：旅遊不便險｜旅程取消保險
旅遊不便險理賠項目：旅遊不便險｜班機延誤
旅遊不便險理賠項目：旅遊不便險｜旅程更改保險
旅遊不便險理賠項目：旅遊不便險｜行李延誤
旅遊不便險理賠項目：航空公司罷工，投保不便險會理賠嗎？
旅遊不便險理賠項目：旅遊不便險｜旅程取消保險
旅遊不便險理賠項目：旅遊不便險｜班機延誤
旅遊不便險理賠項目：旅遊不便險｜旅程更改保險
旅遊不便險理賠項目：旅遊不便險｜行李延誤
旅遊不便險理賠項目：旅遊不便險特色、優點
旅遊不便險理賠項目：旅遊不便險限制、缺點
旅遊不便險投保家數限制
旅遊不便險理賠條件認定
投保時間點最晚出發前 1 小時
旅遊不便險投保家數限制
旅遊不便險理賠條件認定
投保時間點最晚出發前 1 小時
旅遊不便險理賠項目：旅遊不便險信用卡 vs. 產險
旅遊不便險理賠項目：國內與海外旅遊不便險差異
旅遊不便險理賠項目：3 大挑選旅遊不便險重點 
1. 理賠金額採「實支實付」或「定額給付」
2. 各投保通路的保單條款、保額整理（實體通路 / 線上投保）
3. 實支實付醫療是否要求健保核退、可否副本理賠 
1. 理賠金額採「實支實付」或「定額給付」
2. 各投保通路的保單條款、保額整理（實體通路 / 線上投保）
3. 實支實付醫療是否要求健保核退、可否副本理賠 
旅遊不便險理賠項目：旅遊不便險信用卡 3 招挑選小撇步！
旅遊不便險理賠項目：常見問題
被保險人本人或配偶、三等親內親屬死亡或病危
被保險人在中華民國境內擔任訴訟證人
被保險人預計搭乘的交通工具因罷工取消達 24 小時或預定前往地區發生暴動者
被保險人在中華民國境內的房地產受天災侵襲導致毀損，損失達到一定金額者
被保險人預定搭乘的大眾交通工具因為罷工停駛，或欲前往的地區發生暴動
被保險人住在中華民國境內的配偶或三親等內親屬死亡
被保險人的護照或旅行文件遺失
被保險人因搭乘汽車、火車、航空器或輪船等發生交通意外事故
小額賠償：旅遊不便險的賠償金通常不會太高，主要是不便險所補償的是相對較小的損失，也使得保費相對較低。
應付突發狀況：班機延誤、行李遺失、護照遺失等，這些都是旅行中可能發生的突發狀況，而不便險可幫助保險人應對。
實支實付：許多銀行和保險公司採取實支實付的理賠，也就是提出賠償請求後，理賠金是實際支付的金額，不過，也有不少保險跟銀行採用定額支付。