標題: 日本租車保險怎麼選？海外自駕必備旅平險保障一次看！

連結: https://roo.cash/blog/travel-accident-insurance-rent-car/

發布日期: 2025-04-30

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
2025 旅遊保險怎麼選
✈️旅平險
📃旅平險投保
🧳旅遊不便險
旅平險推薦
國內旅平險
海外旅平險
海外全程險
信用卡旅平險
旅平險線上投保
機場旅平險
旅遊不便險是什麼
旅遊不便險推薦
日本租車保險怎麼買？海外租車該注意什麼？
備妥有效的國際駕照
遵守當地交通規則
確認租車公司提供的保險是否足夠
日本租車自駕應注意的旅平險保障
意外身故、失能保險金
第三人責任保險
海外急難救助險
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
日本租車自駕保險推薦

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜海外自駕看似自由又彈性，其實風險一點也不小，一旦發生車禍，不只可能造成性命威脅，還可能面臨高額的醫療費、第三人賠償，甚至語言隔閡下難以求助。這時除了租車公司提供的基本保險外，一份完善的旅平險就是你最強的保障後盾。打算到日本自由行自駕遊的你，不只要選好租車公司，更要懂得「保險怎麼買」！這篇告訴你從租車保險怎麼買？海外租車自駕應注意的旅平險保障？到日本租車自駕保險推薦，一次整理給你。近期想去日本自駕遊嗎？歡迎參考日本旅平險推薦、日本旅遊信用卡、日本行動支付、日本國際駕照攻略、日本自由行程推薦文章整理！

在海外租車時可不像國內租車一樣直覺！除了需備妥國際駕照、清楚了解當地交通規則之外，「保險」更是您整趟旅程中，不可或缺的關鍵保護傘。

目錄

在國外租車通常必須持有有效的國際駕照，因此建議旅客出國前先至全國各地監理所或監理站辦理，目前尚未提供線上申辦服務，須本人親自前往或委託他人代辦。以日本為例，基於與台灣的平等互惠原則，台灣旅客只需持本國駕照即可直接申請駕照日文譯本，入境後一年內即可在當地合法駕駛汽車或機車。然而，辦理前應特別留意駕照效期是否涵蓋整個租車期間，避免因證件過期導致無法順利取車喔！

不同國家的交通規則差異極大，像是日本是「右駕、靠左行駛」，而在美國許多州可以「紅燈右轉」。違規不僅可能面臨高額罰款，也可能影響保險理賠資格，因此開車前建議先閱讀基本路權與罰則，熟悉常見標誌及路權規則，避免誤觸當地法律或遭罰款喔！

日本租車公司通常會提供最基本的車損險，保障車輛受損後的維修費用，然而若不幸發生車禍撞傷他人，或因一時注意力不集中而自撞造成人員受傷，租車公司的基本保險通常不含第三人責任險或人身傷害補償，駕駛人可能因此需負擔高額醫療費與賠償金！因此袋鼠建議旅客在出發前，不只要確認租車公司提供的保險內容，也可考慮向租車公司加購涵蓋「第三人責任險」、「乘客傷害險」等車險方案，確保海外自駕發生意外時，能獲得更全面的保障。

你還在煩惱該在哪買旅平險嗎？利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保日本旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

若於自駕過程中不幸發生重大車禍，導致身故或失能，可申請相對應的理賠金，獨自前往日本自由行的旅客，在缺乏即時支援的情況下，更需留意自身保障是否足夠。若您為家中的重要經濟支柱，袋鼠建議您的旅平險保障金額至少要在新台幣 NT$ 500 萬元以上，以免不幸發生事故，造成家中親人的經濟負擔。

日本旅平險該怎麼買？利用袋鼠金融專屬連結線上投保日本旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

第三人責任險主要保障被保險人在「旅遊期間」，因自身行為導致第三人受傷、死亡或是財物損失，若受第三人請求賠償，保險公司將會依契約給付責任保險金。多數第三人責任險會有自付額，也就是當發生事故時，被保險人需自行負擔部分賠償金額，剩餘部分才由保險公司依契約負責賠付，以避免保險公司過度理賠，同時也提醒被保險人謹慎行事。

在海外旅遊期間，不慎因車禍受傷或需要緊急醫療、遣返、或家屬探視，急難救助險可協助支付相關費用與安排必要協助。海外急難救助險可能會提供以下免費項目：

在語言不通的地區，若能搭配具備 24 小時中文客服的保險公司，更能讓旅客安心開車上路！

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

以下試算金額以「去日本五天、意外身故失能保險金 NT$ 1000 萬、海外突發疾病險不含法定傳染病」為例：

你可能感興趣：

## 文章列表
日本租車保險怎麼買？海外租車該注意什麼？
備妥有效的國際駕照
遵守當地交通規則
確認租車公司提供的保險是否足夠
備妥有效的國際駕照
遵守當地交通規則
確認租車公司提供的保險是否足夠
日本租車自駕應注意的旅平險保障
意外身故、失能保險金
第三人責任保險
海外急難救助險
意外身故、失能保險金
第三人責任保險
海外急難救助險
日本租車自駕保險推薦
行前旅遊地區資訊提供
醫療問題轉譯
緊急醫療諮詢
法律訴訟問題諮詢
協助安排住院
親友前往探視或處理後事費用