標題: 信貸推薦全攻略》2025 最詳細 21 間銀行信貸利率、最高額度、手續費比較一次看！

連結: https://roo.cash/blog/credit-loan-recommendation-article/

發布日期: 2025-04-29

分類: ROO 貸款, 信貸推薦

完整內容:

## 文章標題
信貸推薦：什麼是信用貸款？
什麼時候適合用信用貸款？
信貸推薦：信用貸款申請條件
特殊信貸方案的附加要求
信貸推薦：信用貸款利率、額度、期限怎麼算？
信貸推薦：如何選擇適合自己的信用貸款？
信貸推薦中的常見陷阱
2025 信貸推薦：優惠方案一把抓！
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸優惠專案
凱基銀行：信貸神助攻
台新銀行：Richart 信貸
王道銀行：信貸優惠專案
永豐銀行：數時貸
玉山銀行：e 指信貸
2025 所有銀行信用貸款方案比較
信貸推薦：信用貸款的申請流程
信貸推薦總結
信貸推薦常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜你是不是正在煩惱周轉資金要去哪裡找？不管是想要投資、購車、買房，但礙於薪資或是身份不符合銀行規定，不能申請特定貸款？這時候信用貸款或許是一個可以快速得到資金的好方法！但是，市面上各家銀行都有推出許多信貸方案，這麼多的信貸推薦，到底哪一個才是最適合自己的是很多人的疑問。不要擔心，本文將帶你了解什麼是信用貸款，並且整理不同銀行的信貸推薦優惠方案，以及適合什麼樣資金需求的用戶，幫助你透過最詳細的信貸推薦找出 2025 最適合自己的信貸選擇！如果還想了解更多信貸的小知識，可以參考我們的相關文章：〈薪資證明怎麼申請〉、〈央行升息紓困貸款怎麼調〉、〈銀行債務協商教學〉。

目錄

信用貸款，簡稱信貸，是一種不需要提供抵押品的貸款方式，銀行或是金融機構會根據借款人的信用狀況決定是否借款。跟房貸或車貸不同的地方在於，信貸並不以實物資產作為擔保，而是依賴借款人的信用評分、收入狀況和還款能力來進行審批。由於信貸的無抵押性質，銀行通常會設定較高的利率來彌補風險。

因為信用貸款不需要提供實體的物品作為擔保抵押，適合所有需要短期資金周轉、應急支出、購買高昂家具／電器／裝修或遭逢生活重大變故等等情境，且信用評分良好的借款人。因為信貸審批速度快，尤其適合需要快速獲得資金但又不願意或無法提供抵押品的人，只要有良好的信用評分且收入正常，就可以獲得一筆資金。

大多數銀行對於信用貸款的申請條件都差不多，主要包括以下幾個方面：

除了以上的基本申請條件外，特定的信貸方案（例如針對特定職業或人群）通常會有額外的申請要求。例如醫師信貸方案通常要求申請人提供職業證明，而軍公教人員則可能享有更優惠的利率和條件。此外，部分銀行對於收入較高或有固定資產的客戶，也可能提供更低的利率或是更高的額度來吸引信貸大戶申請貸款。

通常不同銀行的利率、額度會有些許的差異，多數銀行的最高申請額度會落在 200 – 300 萬之間，但實際的最高申請額度會依照個人的財力狀況而有所不同。袋鼠金融這邊提供一個簡單的計算公式，借款人可以用自己的月薪乘以 22 倍，通常就是你可以借款的最高額度！但是實際能貸多少、具體可以取得多少資金，還是會建議借款人可以致電銀行專員直接諮詢。

至於利率的部分，信貸利率通常介於 1.98% – 16% 之間，利率的高低取決於個人的職業、收入還有信用分數，通常年收入越高，利率越低。而信用貸款的期限目前市面上最長的方案為 84 期，也就是 7 年，借款人可以將貸款分成 7 年慢慢攤還。

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

選擇適合自己的信用貸款方案，首先需要考慮自身的財務狀況和需求。若收入穩定且信用狀況良好，可以選擇利率較低的長期貸款，減少每月還款壓力；若資金需求緊急且短期內可償還，則可選擇短期利率較低的方案。

此外，在計算信用貸款的利率成本時，借款人往往只記得計算廣告上各家銀行標榜非常低且誘人的利率，這些低利率會讓信貸看起來是一件很便宜、簡單的事情！但是借款人需注意，除了銀行標榜的最低利率外，因為個人條件的不同會影響到信貸利率、二段式利率、手續費、徵信費等等的費用都需要考量。在借貸時需要計算的應該是考量所有費用的「總費用年百分率」，才是實際會支付的利率！

在選擇信貸方案時，應特別注意一些常見的陷阱：

☑️ 申辦條件

1.中華民國國民年滿 18 歲～未滿 64 歲

2.年收入30萬以上

☑️ 方案特色

☑️ 申辦條件

年滿 20 ~ 64 歲本國國民。月收入 NT$ 24,000 （含）以上，具正職之上班族。

☑️ 方案特色

☑️ 申辦條件

無持有台新銀行任何信用貸款

☑️ 方案特色

一段式利率 2.12%起

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

信用貸款的申請流程相對簡單，一般包括以下六個步驟：

整個流程從申請到撥款通常需時 3 至 5 個工作天，若為線上申請，最快可於 2 天內完成。

隨著科技的進步，許多銀行提供了線上申請信貸的服務。相比傳統的面對面申請，網路申請信貸更加方便快速。申請人只需在銀行的官網或 APP 上填寫基本資料，即可完成申請。部分銀行甚至提供了「最快 5 分鐘撥款」的服務，適合急需資金的客戶。不過，如果對銀行的信貸方案不是很了解的借款人，還是建議走傳統借貸的管道，在申請過程中可以直接與貸款專員面對面交流，獲得更詳細的借貸資訊。

相信在看完本篇文章後，你應該已經透過各式各樣的資訊，篩選出心目中最想申辦的信用貸款了吧！不過在文章的末尾，袋鼠金融仍要再次提醒大家，在申請的過程中務必注意廣告利率和實際利率的差異，還有所有可能存在的隱性費用，避免因盲目追求低利率導致不必要的損失，祝大家的申貸都順利通過！

信用貸款是一種無需抵押物的貸款方式，銀行根據借款人的信用記錄、收入和還款能力來決定貸款金額和利率。而抵押貸款則需要借款人提供實物資產（如房產）作為抵押。如果借款人無法按時還款，銀行有權處置這些抵押物來償還貸款。

信用貸款的利率範圍通常在 1.98% 至 16% 之間。具體利率取決於申請人的信用評分、收入狀況以及所選銀行的政策。一般來說，信用評分高且收入穩定的借款人可以獲得更低的利率。

要獲得較低的貸款利率，申請人應保持良好的信用記錄，避免過多的負債。同時，確保穩定的收入來源和較高的信用評分也會增加獲得優惠利率的機會。在申請貸款前，建議多比較不同銀行的方案，選擇最適合的利率和條件。

通常申請信用貸款需要具備以下基本條件：年滿 18 歲的中華民國國民、有穩定的收入來源、信用記錄良好。

你可能感興趣：

## 文章列表
信貸推薦：什麼是信用貸款？
什麼時候適合用信用貸款？
什麼時候適合用信用貸款？
信貸推薦：信用貸款申請條件
特殊信貸方案的附加要求
特殊信貸方案的附加要求
信貸推薦：信用貸款利率、額度、期限怎麼算？
信貸推薦：如何選擇適合自己的信用貸款？
信貸推薦中的常見陷阱
信貸推薦中的常見陷阱
2025 信貸推薦：優惠方案一把抓！
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸優惠專案
凱基銀行：信貸神助攻
台新銀行：Richart 信貸
王道銀行：信貸優惠專案
永豐銀行：數時貸
玉山銀行：e 指信貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸優惠專案
凱基銀行：信貸神助攻
台新銀行：Richart 信貸
王道銀行：信貸優惠專案
永豐銀行：數時貸
玉山銀行：e 指信貸
2025 所有銀行信用貸款方案比較
信貸推薦：信用貸款的申請流程
信貸推薦總結
信貸推薦常見問題
身份要求：申請人需為中華民國國民，且年滿 18 歲。
收入要求：通常要求申請人具有穩定的工作和收入，工作至少需滿 6 個月以上，且年收入達到 25 萬元以上。
信用狀況：申請人需具備良好的信用記錄，信用分數達到 550 分以上。
廣告利率誤導：廣告中的低利率通常僅適用於部分優質客戶，實際申請時可能無法獲得這麼低的借貸利率。
二段式利率：部分信貸方案主打前幾期利率極低，但隨後可能會大幅提高，需仔細計算總費用年百分率（APR）。
隱性費用：手續費、徵信費等等額外費用可能在申請時未明確告知，但最終還是會增加貸款成本。
首期利率 0.01%
手續費 $0 元
額度最高 500 萬
全程線上申請最快 3 分鐘
線上簽約最快 10 分鐘撥款
活動期間：至 2025 年 4 月 30 日（含）止
帳戶管理費： NT$0 （於 2025/05/31 前撥款）
首期優惠年利率 0.01%，第 2 期起 2.88% 起（機動計息）
最高額度 NT$600 萬
產品特色：
快速預審，線上申貸最快 5 分鐘撥款
隨拍隨傳，24 小時線上申辦
免自行上傳財力證明，讓渣打幫您查
假日也可撥款，隨時隨地滿足資金需求
快速預審，線上申貸最快 5 分鐘撥款
隨拍隨傳，24 小時線上申辦
免自行上傳財力證明，讓渣打幫您查
假日也可撥款，隨時隨地滿足資金需求
貸款利率：首月優惠利率 0.01%
貸款額度：最高額度 1,000 萬元
總費用年百分率：2.78％ – 16.78%
貸款期限：最長 7 年
申請條件：
年收入 25 萬元以上
18 – 60 歲之本國國民
年收入 25 萬元以上
18 – 60 歲之本國國民
最低利率 2.1% 起
手續費 0 元起
符合條件免上傳財力證明
輸入專屬代碼「2025TAX」，完成撥款後最高可獲得 6,000 點台新 Point！
貸款利率：一段式利率 2.25% 起（機動計息）
貸款額度：最高額度 500 萬元
總費用年百分率：2.25％ – 17.37%
貸款期限：最長 7 年
開辦費：NT$ 0
申請條件：
年收入 24 萬元以上
20 – 65 歲，有固定收入之本國國民
年收入 24 萬元以上
20 – 65 歲，有固定收入之本國國民
貸款利率：首期利率 0.01%，第 2 期起 2.51% – 14.84%
貸款額度：最高額度 800 萬元
總費用年百分率：2.43％ – 15.66%
貸款期限：最長 7 年
手續費：0 元起
申請條件：
信用正常，有正當收入職業
18 – 60 歲之中華民國自然人
信用正常，有正當收入職業
18 – 60 歲之中華民國自然人
貸款利率：利率 0.01%（首兩期貸款利率）
貸款額度：最高額度 300 萬元
總費用年百分率：3.21％ – 15.71%
貸款期限：最長 7 年
手續費：2000 元起
申請條件：
成年之中華民國國民且有穩定收入者
成年之中華民國國民且有穩定收入者
提出申請：申請人需向銀行或金融機構提交貸款申請，並提供基本的個人資料和財務狀況。
銀行照會：銀行將通過電話或面談方式與申請人進行確認，以確保申請資料的真實性。
銀行審核：銀行將根據申請人的信用紀錄、收入狀況等進行綜合評估，決定是否核准貸款。
核貸結果通知與申覆：若申請通過，銀行將通知申請人核貸結果，若未通過，申請人可提出申覆。
對保簽約：申請人需與銀行簽訂貸款合約，並確認各項條款。
撥款使用：簽約完成後，銀行將在指定時間內將貸款資金撥入申請人指定的帳戶中。