標題: 【八曜和茶2025菜單】超人氣手搖飲 Top10 喝哪杯？

連結: https://roo.cash/blog/hachiyotea-drink-recommendation-article/

發布日期: 2025-04-29

分類: ROO 民生消費, 美食生活

完整內容:

## 文章標題
八曜和茶簡介：傳承日式茶道精神的手搖
八曜和茶菜單
滙豐 Live+現金回饋卡
遠東 樂家＋卡
國泰世華 CUBE 卡
八曜和茶推薦必喝品項 Top10
八曜必喝推薦 Top 1：柚香覺醒 307
八曜必喝推薦 Top 2：舞伎 406 紅茶
八曜必喝推薦 Top 3：牧場 308
八曜必喝推薦 Top 4：炙燒濃乳 308
八曜必喝推薦 Top 5：贅沢香焙歐蕾
八曜必喝推薦 Top 6：和風 307
八曜必喝推薦 Top 7：京彩舞伎奶茶
八曜必喝推薦 Top 8：83 蜂見茶
八曜必喝推薦 Top 9：八曜樂多
八曜必喝推薦 Top 10：究極 308
八曜和茶期間限定商品：
八曜和茶分店資訊
八曜和茶常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜在台灣手搖飲市場百家爭鳴的時代，八曜和茶以其獨特的日式和風茶飲風格，成功在眾多品牌中脫穎而出。自 2012 年於高雄創立以來，八曜和茶秉持著將日本茶文化發揚光大的精神，致力於提供高品質、自然健康的茶飲選擇。本文將帶您深入了解八曜和茶的品牌故事，並推薦 10 款必喝飲品，讓您感受日式茶道的獨特魅力。如果想要知道更多飲料店必喝品項，可以參考我們的可不可品項推薦、龜記品項推薦、得正品項推薦。

目錄

八曜和茶的名字源自於日本茶道的精神「一期一會」（いちごいちえ），意指每一次的相遇都是獨一無二的，因此應當珍惜每一次的茶會，用心對待每一位客人。八曜和茶以此為宗旨，嚴選優質茶葉，結合台灣在地食材，精心調配出各式和風茶飲，讓顧客在品茶的同時，也能體會到日本茶道的文化精髓。

八曜和茶的菜單種類豐富，涵蓋純茶、奶茶、鮮奶茶、果茶等多種系列，滿足飲人們的喜好。其中，最具特色的莫過於以日本茶為基底的系列飲品，例如：

以紅柚與 307 輕焙烏龍茶完美結合，酸甜果肉帶出的果香與細膩茶香交織，清爽酸甜的口味十分解膩，是夏日消暑的最佳選擇。

舞伎 406 紅茶精選小葉種金萱茶葉，帶有淡淡果香和金萱香氣，無糖喝起來有焦甜香氣，一分糖更能提升紅茶的香氣，讓你享受從未體驗過的華麗口感。

牧場 308 （無咖啡因）提供你兩種不同的選擇（奶味濃或是茶味濃），蕎麥和穀麥混合的茶香，加入鮮乳後更加滑順，鮮乳定制系列的經典之作。

黃金焙煎蕎麥與輕焙烏龍調和為基底，帶有焙煎香氣與焦香味的無咖啡因日式厚奶，微冰一分糖為網友推薦的最佳喝法，咀嚼控建議加入珍珠一起享用。

舞伎 406 紅茶搭配特選牧場鮮乳，茶葉的香氣與甜奶味交織，香氣濃郁，帶給你無限溫柔的口感與甘美味道，如同身處歌舞伎町一般。

和風 307 是八曜和茶品項中低咖啡因的飲品，微微的穀麥香氣搭配獨家研焙烏龍茶，清爽無負擔，徜徉溫和的穀麥香氣。

舞伎 406 加上香醇焙煎厚奶，讓你感受香甜清爽口感的同時，還能品嚐到淡淡花果香氣，輕鬆日常的中的幸福感。

以贅沢蜂蜜特別調製而成的「83 蜂見茶」，可以選擇紅茶、307 烏龍茶或綠茶的茶基底。網友最推薦挑 307 茶來搭配，蜂蜜搭配淺焙烏龍，整體口味輕盈不會過重，蜂蜜與烏龍茶完美展現。

八曜樂多以八曜和茶作為基底，加上乳酸多多和鮮乳，口感滑順，穀麥香氣與乳酸完美融合，讓你享受清新口感時也能感受一絲香醇。

蕎麥與烏龍茶的組合，中和了烏龍的苦澀，此款亦是無咖啡因飲品，不用害怕喝了晚上睡不著！完全是最適合在炎熱的午後來上一杯的清爽無糖茶～

攜手知名的玉米品牌「綠巨人 Green Giant」，八曜和茶推出年度話題鉅作「八曜綠巨人白奶茶」，立志要讓綠巨人玉米粒與八曜極韻白奶茶搭配後成為最香甜好喝又最有飽足與咀嚼感的飲品。

※玉米粒加料券送完為止，限下次使用，不得與其他優惠活動併用。詳細活動規則請參閱紙本加料券背面說明。數量有限，送完為止。

※僅限現場購買、來店自取與門市外送，不含外送平台。

※燕麥奶系列飲品含有麩質，不適合對其過敏體質者食用。如有對食材過敏或相關過敏源須詢問主治醫師同意後再進行飲用以確保健康與安全！

八曜和茶目前在台灣多個縣市設有門市，包括新北、新竹、台中、彰化、台南、高雄等地，詳細門市資訊請參考八曜和茶官網。

八曜和茶不僅在台中有門市，在台灣其他縣市也設有分店，包括新北、新竹、彰化、台南、高雄等地。您可以透過八曜和茶的官方網站或社群媒體查詢鄰近門市的詳細資訊。

八曜和茶提供多樣化的和風茶飲選擇，以下幾款是熱門推薦：
1. 柚香覺醒 307： 以清爽的紅柚搭配 307 輕焙烏龍茶，是夏日消暑的最佳選擇。
2. 舞伎 406 紅茶： 帶有淡淡果香和金萱香氣，甜度適中，是經典不敗的紅茶飲品。
3. 牧場 308： 蕎麥和穀麥混合的茶香，加入鮮乳後更加滑順，是鮮乳定制系列的招牌飲品。
4. 炙燒濃乳 308： 黃金焙煎蕎麥與輕焙烏龍調和，帶有焙煎香氣，熱飲一分糖為網友推薦的最佳喝法。
5. 贅沢香焙歐蕾： 舞伎 406 紅茶搭配特選牧場鮮乳，花果香與乳香交織，香醇濃郁。
當然，八曜和茶還有許多其他美味的選擇，您可以根據個人喜好探索更多風味。

是的，八曜和茶是台灣本土的手搖飲品牌。2012 年創立於高雄，以其獨特的日式和風茶飲風格在台灣手搖飲市場佔有一席之地。

八曜和茶之所以有名，主要歸功於以下幾個因素：
1. 獨特的日式和風茶飲風格： 在競爭激烈的手搖飲市場中，八曜和茶以其獨特的和風茶飲風格脫穎而出，吸引了眾多消費者。
2. 優質的茶葉和原料： 八曜和茶堅持使用高品質的茶葉和原料，並結合台灣在地食材，調配出獨具特色的飲品。
3. 傳承日本茶道精神： 八曜和茶以「一期一會」的茶道精神為宗旨，用心對待每一位顧客，提供優質的服務和產品。

你可能感興趣：

## 文章列表
八曜和茶簡介：傳承日式茶道精神的手搖
八曜和茶菜單
八曜和茶推薦必喝品項 Top10
八曜必喝推薦 Top 1：柚香覺醒 307
八曜必喝推薦 Top 2：舞伎 406 紅茶
八曜必喝推薦 Top 3：牧場 308
八曜必喝推薦 Top 4：炙燒濃乳 308
八曜必喝推薦 Top 5：贅沢香焙歐蕾
八曜必喝推薦 Top 6：和風 307
八曜必喝推薦 Top 7：京彩舞伎奶茶
八曜必喝推薦 Top 8：83 蜂見茶
八曜必喝推薦 Top 9：八曜樂多
八曜必喝推薦 Top 10：究極 308
八曜必喝推薦 Top 1：柚香覺醒 307
八曜必喝推薦 Top 2：舞伎 406 紅茶
八曜必喝推薦 Top 3：牧場 308
八曜必喝推薦 Top 4：炙燒濃乳 308
八曜必喝推薦 Top 5：贅沢香焙歐蕾
八曜必喝推薦 Top 6：和風 307
八曜必喝推薦 Top 7：京彩舞伎奶茶
八曜必喝推薦 Top 8：83 蜂見茶
八曜必喝推薦 Top 9：八曜樂多
八曜必喝推薦 Top 10：究極 308
八曜和茶期間限定商品：
八曜和茶分店資訊
八曜和茶常見問題
究極系列： 以烏龍茶為基底，搭配不同食材，呈現多層次的茶香風味。
舞伎系列： 帶有淡淡果香的紅茶為其特色，口感清爽香甜。
鮮乳定制系列： 結合特選牧場鮮乳與各式茶飲，打造香醇滑順的奶茶風味。