標題: 汽機車稅金要繳多少錢？汽機車稅金比較 3 大重點一次看

連結: https://roo.cash/blog/car-and-scooter-tax/

發布日期: 2025-03-26

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
2025 報稅攻略懶人包
報稅一點通
繳稅優惠通
節稅看這裡
首報族報稅攻略
所得稅課稅級距
所得稅申報方式
所得稅退稅規定
繳稅信用卡推薦
所得稅信用卡推薦
牌照稅信用卡推薦
房屋稅信用卡推薦
免稅扣除額一覽
夫妻報稅攻略
所得稅扶養親屬
股票利息所得稅
一台汽車／機車一年要付多少稅金？
125cc 機車一年稅金計算
2000cc 汽車一年稅金計算
汽機車稅金比較?
牌照稅
汽車牌照稅金
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
機車牌照稅金
燃料稅
汽車燃料稅金
機車燃料稅金
汽機車稅金常見問題

## 文章段落
汽機車稅金分別要付多少錢？個人的汽機車稅金又該如何查詢呢？相信是許多民眾買汽機車前，最重要的評估關鍵之一。今天袋鼠金融會分享養一台車和機車分別需要付多少稅金，以及汽機車稅金的完整比較，幫助你買車前能夠快速了解汽機車稅金的差異。同時，善用繳稅信用卡推薦的優惠，能夠讓你獲得更划算的繳稅費用，並且在牌照稅查詢今年的繳稅金額時，不妨也可以參考牌照稅信用卡推薦的優惠，讓你輕鬆省下一筆錢，將剩餘的資金創造出更多的現金流唷！

目錄

袋鼠金融以臺灣人 2025 年汽車銷量排行和年度 10 大機車銷量排行作為依據，派出汽車代表 Toyota RAV4 和機車代表 KYMCO 光陽 GP 125，完整比較出養一台汽機車需要付多少稅金，同時也幫助你更了解自己適合哪一種車唷！

一台 125 cc 的機車因為小於 150 cc 免稅，因此每年的機車稅金只有燃料稅 NT$ 450。

以汽缸總排氣量 1987 cc 的 Toyota RAV4 為例，自用車一年要繳的牌照稅 + 燃料稅，根據使用汽油或柴油，每年汽車稅金大約為 NT$ 14,938～NT$ 17,410；若為營業車輛，牌照稅 NT$ 6,480 + (每季燃料稅 *4) 為 NT$ 13,880～NT$ 18,812。

由此可見汽車無論是自用車或是營業用車，都需要花上至少 NT$ 1 萬以上的汽車稅金，相較之下，125cc 機車一年的機車稅金只需花費 NT$ 450。若想找出最省的汽機車稅金，挑選上必須注意以下 3 大重點：

1. 汽機車的汽缸總排氣量

2. 是自用車還是營業用車

3. 汽車的汽油和柴油差異會影響燃料稅

汽機車的牌照稅、燃料稅級距可以參考下文提供完整表格。

想知道養一汽車或是機車會需要付多少稅金？在臺灣汽機車通常會要繳納牌照稅和燃料稅，依照汽缸總排氣量，對照個人汽機車的年繳稅額，就能預估自己每年的牌照稅、燃料稅加總後一共要繳多少稅金唷！

若想了解更多有關大客車、電動汽機車牌照稅金額，建議參考牌照稅金額查詢》汽機車牌照稅幾月繳？牌照稅優惠、級距表一次看！，讓你一目瞭然牌照稅級距的金額差異，同時也提早知道牌照稅什麼情況可以減免，不僅有機會省下一筆金額，還能過上更輕鬆便捷的生活。

預估自己會花費多少牌照稅的汽機車稅金後，參考 2025 牌照稅信用卡優惠》繳牌照稅刷哪張最划算？信用卡繳稅回饋、分期優惠一次看！中的最新優惠資訊，有機會能夠再省更多牌照稅費喔！

袋鼠金融參考交通部公路總局的燃料費率表，分別統整汽機車燃料稅的級距與稅金，幫助你更快速找出符合自己汽機車的燃料稅費。

機車！因為牌照稅和燃料稅金額，是依據汽機車的汽缸總排氣量的級距所制定，因此通常機車的稅金會比汽車還更划算，若想深入了解汽機車稅金的計算範例，可以參考文章的「一台汽車／機車一年要付多少稅金？」段落唷！

牌照稅繳費期限通常會是 4 月底前，今年 2025 年的牌照稅繳費期限為 4 月 1 日至 4 月 30 日止。

## 文章列表
手機報所得稅    
健保卡報所得稅
標準扣除額
列舉扣除額
一台汽車／機車一年要付多少稅金？
125cc 機車一年稅金計算
2000cc 汽車一年稅金計算
125cc 機車一年稅金計算
2000cc 汽車一年稅金計算
汽機車稅金比較?
牌照稅
汽車牌照稅金
機車牌照稅金
汽車牌照稅金
機車牌照稅金
燃料稅
汽車燃料稅金
機車燃料稅金
汽車燃料稅金
機車燃料稅金
汽機車稅金常見問題