標題: 路易莎信用卡懶人包》路易莎信用卡推薦，刷對卡輕鬆享高回饋！

連結: https://roo.cash/blog/louisacoffee-creditcard/

發布日期: 2025-04-17

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
路易莎信用卡：路易莎支付方式
路易莎信用卡推薦：刷卡優惠整理！
永豐 夢行卡：餐飲通路最高 6% 現金回饋
永豐 SPORT 卡：綁 Apple Pay 享最高 6% 回饋
玉山 Unicard：新戶綁 LINE Pay 最高享 7.5% 回饋
新光 寰宇現金回饋卡：Google Pay 付款最高 3% 回饋
合庫 i 享樂生活卡：綁街口支付加碼 5% 回饋
第一銀行 iLEO 卡：台灣 Pay 享最高 3% 回饋
路易莎信用卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜如果你是路易莎的常客，想要利用信用卡來享受更多回饋，選擇一張適合的「路易莎信用卡」是必不可少的。路易莎支援多種行動支付方式，如 Apple Pay、Google Pay、LINE Pay 等等，許多銀行信用卡也都有針對這些支付方式提供現金回饋優惠。今天袋鼠金融就為您整理路易莎信用卡攻略，各種路易莎信用卡優惠讓你在路易莎消費時輕鬆省更多錢！想了解更多美食資訊也可以參考：【爭鮮信用卡攻略】、2025 達美樂最新優惠、星巴克儲值信用卡推薦等等。

目錄

路易莎支援多樣的支付方式，可以綁定多種行動支付，包括：

因此，喝路易莎時，除了找餐飲回饋高的信用卡，也可以尋找綁定上述行動支付，能獲得高回饋的信用卡！

袋鼠金融幫大家整理了幾張適合用在路易莎消費的信用卡，有興趣的朋友可以先透過以下簡表快速找到最適合自己的信用卡，再往下至該信用卡的詳細介紹欄位閱讀資訊唷：

到路易莎刷永豐夢行卡，且當月一般消費滿 3,000 元（含）以上並完成登錄，即可享有國內餐廳通路最高 6% 現金回饋（含原 1% 回饋無上限，每月上限 300 元）！除了餐飲通路擁有優惠，夢行卡在兩大外送平台、全國加油站、Uber 等等通路也可以獲得 6% 現金回饋哦！

優惠期限至 2025/6/30

刷永豐 SPORT 卡完整指定運動任務，就能獲得最高 6% 回饋！下載註冊汗水不白流APP（勾選卡友），達成當月運動任務，並綁定自動扣繳，即可享 1% 運動獎勵回饋（每月上限 50 元），到路易莎消費綁定 Apple Pay、Google Pay、Samsung Pay 付款，再享 4% 加碼回饋（每月上限 300 元），加上原有的 1% 回饋無上限，總計可得 6% 回饋！

優惠期限至 2025/6/30

玉山 Unicard 申辦帳單 e 化享有 1% 回饋無上限，買路易莎時綁定 LINE Pay 付款，則可享有「百大特店」加碼 3.5% 回饋（每月上限 2,000 點），計算下來最高能有  4.5% 回饋！再加上新戶加碼回饋 0.5% 與五大通路新戶加碼享 2.5% 回饋，新戶綁定 LINE Pay 消費最高可以來到 7.5% 回饋，千萬不要錯過！

優惠期限至 2025/9/30

新光寰宇現金回饋卡國內一般消費 0.6% 回饋無上限，申辦電子帳單以及設定自動扣繳後，享加碼 0.4% 回饋（每月上限 1,000 點），喝路易莎時，綁定 Google Pay、Apple Pay、街口支付、LINE Pay 付款再享 2% 數位加碼回饋（每月上限 200 點），總計最高 3%！

優惠期限至 2025/6/30

合庫 i 享樂生活卡國內一般消費享 1% 現金回饋，若在路易莎消費時綁定街口支付、LINE Pay、悠遊付等行動支付，且當月一般消費達 2,999 元，可再享 5% 加碼回饋，加起來最高能有 6% 回饋哦！除外，Uber Eats、foodpanda、中油加油、與健身工廠、World Gym 刷合庫 i 享樂生活卡也符合加碼回饋（每項通路上限 100 元，每卡總回饋最高 300 元）。

優惠期限至 2025/6/30

在路易莎刷第一銀行 iLEO 卡，再綁定台灣 Pay 付款，可享有一般消費回饋 0.5% 無上限 ＋ 行動支付綁定加碼 1% （每期上限 200 元）＋台灣 Pay 加碼 1.5% （每期上限 100 元），總計 3% 回饋！而 LINE Pay、街口支付則最高 3% 回饋，Apple Pay、Google Pay、Samsung Pay 則是最高 1.5% 回饋，因此到路易莎刷第一銀行 iLEO 卡，選擇台灣 Pay 、街口支付、LINE Pay 這三種支付方式付費最划算哦！

優惠期限至 2025/6/30

如果上面提到的信用卡都不符合你手邊所擁有的信用卡，或者你還想了解更多不同行動支付推薦綁定的信用卡，也可以參考以下文章：

路易莎支付方式有 Apple Pay、Google、Samsung Pay、LINE Pay、一卡通 MONEY、Pi 拍錢包、台灣 Pay、悠遊付、街口支付。

路易莎信用卡推薦永豐夢行卡餐飲通路最高最高 6% 現金回饋；永豐 SPORT 卡綁 Apple Pay 享最高 6% 回饋；合庫 i 享樂生活卡綁街口支付加碼 5% 回饋；玉山 Unicard 新戶綁 LINE Pay 最高享 7.5% 回饋；新光 寰宇現金回饋卡 Google Pay 付款最高 3% 回饋；第一銀行 iLEO 卡台灣 Pay 享最高 3% 回饋等等，都是不錯的選擇！

路易莎黑卡是路易莎的會員制度，會每月不定時推出相關優惠，去路易莎消費時，可以使用黑卡會員並搭配文內的信用卡，就能夠取得更多優惠與回饋唷！

您可能感興趣：

## 文章列表
路易莎信用卡：路易莎支付方式
路易莎信用卡推薦：刷卡優惠整理！
永豐 夢行卡：餐飲通路最高 6% 現金回饋
永豐 SPORT 卡：綁 Apple Pay 享最高 6% 回饋
玉山 Unicard：新戶綁 LINE Pay 最高享 7.5% 回饋
新光 寰宇現金回饋卡：Google Pay 付款最高 3% 回饋
合庫 i 享樂生活卡：綁街口支付加碼 5% 回饋
第一銀行 iLEO 卡：台灣 Pay 享最高 3% 回饋
永豐 夢行卡：餐飲通路最高 6% 現金回饋
永豐 SPORT 卡：綁 Apple Pay 享最高 6% 回饋
玉山 Unicard：新戶綁 LINE Pay 最高享 7.5% 回饋
新光 寰宇現金回饋卡：Google Pay 付款最高 3% 回饋
合庫 i 享樂生活卡：綁街口支付加碼 5% 回饋
第一銀行 iLEO 卡：台灣 Pay 享最高 3% 回饋
路易莎信用卡常見問題
Apple Pay
Google Pay
Samsung Pay
LINE Pay
一卡通MONEY
Pi 拍錢包
台灣 Pay
悠遊付
街口支付