標題: 新光銀行核卡總指南｜申辦新光信用卡時該注意什麼？熱門信用卡回饋一次看！

連結: https://roo.cash/blog/skb-credit-card-verification/

發布日期: 2025-04-23

分類: ROO 信用卡, 信用卡權益

完整內容:

## 文章標題
新光銀行核卡必知 3 件事
新光銀行核卡標準？
提供新光核卡所需文件
3 個月內勿聯徵超過 3 次
新光銀行核卡 PTT / Dcard 網友真實分享 
新光銀行核卡討論度最高？ 寰宇現金回饋信用卡
⛔️新光銀行核卡：無法核卡地雷⛔️
無法核卡地雷一：財力證明資料填寫不完整
無法核卡地雷二：短期內申請多張信用卡
新光銀行核卡進度查詢
新光銀行核卡額度是多少呢？
新光銀行核卡：新光信用卡有哪些？
寰宇現金回饋卡
悠遊聯名晶緻卡
OU點點卡
新光三越聯名卡
分期七卡
ESG 銀行白金卡
義大世界聯名卡
新光銀行核卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜新光銀行核卡前一定要注意幾件事情！人生中的第一張信用卡，在看完 2025 信用卡推薦或現金回饋卡推薦後，或許也會從中看中新光銀行的信用卡，然而當你計畫申請新光銀行核卡時，有一些重要的事項需要特別留意。今天這篇文章蒐集 ptt 和 Dcard 上網友的新光銀行核卡心得，整理出了 3 件新光銀行核卡必知事項。當然，也需要注意自己的信用紀錄，信用紀錄良好，對於申請新光銀行核卡是很必要的。此外，還會告訴你新光銀行目前最夯的卡是什麼，讓你能夠掌握先機，申辦大家最愛的新光夯卡！

目錄

新光銀行在核卡上一定要有財力證明，且需要有固定年收才有辦法申請。在 Ptt 和 Dcard 上，有網友分享申辦新光卡的過程，其中不論新申辦或是加辦的朋友都一定要有紙本同意書喔！而學生也不用擔心沒有固定年收，無法辦卡。參考網友的分享，無業的學生中也有人核卡成功，但必須提供相對應的財力證明唷！

新光核卡財力證明的標準不單單只有薪資證明，若是自由業或是學生的朋友一定要拿出活期存款影本及定存款存摺單的存摺封面及最近 3 個月的明細內頁。

不過，有網友也指出：他雖有拿出固定的活期存款影本及定存存款存摺單封面及 3 個月的明細內頁，雖然核卡通過，但是核卡後的額度不高，這是沒有固定薪資的朋友必須注意的！

在申辦信用卡時，銀行方會查詢申辦人的信用，在短期內申請多家信用卡會導致徵聯紀錄；而在 3 個月內被銀行徵查超過 3 次以上，這被叫做「聯徵多查」。通常被聯徵多查代表最近需要大量資金、或是經濟上有困難需要借錢。在這種疑慮下，銀行就會對你的經濟能有產生懷疑，拒絕核卡。因此在短期內不要申請多家的信用卡，以免核卡失敗喔！

新光銀行寰宇現金回饋信用卡最高的討論度來自於它的現金回饋，在現在行動支付越來越普及的時代，新光銀行寰宇現金回饋的這張信用卡，配合多個行動支付如：Apple Pay、LINE Pay、Google Pay、台灣Pay、街口支付等等皆有不少的現金回饋。以上這幾種行動支付，基本上可應付大多數的日常消費，因此在合作的通路多及現金回饋高的情況下，引起多數網友想申辦。

袋鼠金融搜集網友在 PTT 以及 Dcard 等各大論壇發表的核卡心得，節錄新光銀行信用卡核卡相關心得，並分析其中核卡關鍵原因，相信你看完就能把握核卡關鍵、不踩雷！

對於銀行來審卡的過程來說，銀行有自己的風險計算模型，因此每個欄位填寫都有他的分數， 若在填寫資料中有漏寫或是填寫錯誤，對於銀行而言就必須去評估其風險來判斷是否核卡。而這位先生的年收雖然不錯，但他卻沒有提供相對應的證明，因此銀行不予核卡。

Dcard 上網友提到：「新光看持卡銀行很多家很容易打槍，除非買個保險或不少存款擺在新光可能還有機會」也如上述所說，短期內申辦多張信用卡，聯徵中會留下多次紀錄，也容易使核卡率降低喔！

已經去申辦完卡片後，卻不知道自己的進度到哪 ? 這時候有兩種方式可以查詢，第一種是直接查詢新光信用卡的申辦進度，首先進入新光的首頁 → 看到數位帳戶 → 下方有申辦進度查詢即可查詢；第二種方式就是直接撥打 0800 新光的免費專線詢問。

可以透過新光的雲端服務台中的額度調來確認自己的額度唷 !

目前新光銀行總共推出了 16 張信用卡（含聯名卡），袋鼠金融整理了幾張討論度較高的信用卡，如果你也對新光銀行所推出的信用卡有興趣的話，就和我們一起看下去吧：

新光寰宇現金回饋卡又常被簡稱為寰宇現金回饋卡，適合常在全家便利商店購物、繳費的朋友！除了新光寰宇現金回饋卡日韓最高 13%、國外 3%、指定數位 3%、國內 1% 現金回饋，新光寰宇現金回饋卡亦有行動支付、網購等等指定通路現金回饋。

集豐富功能於一身的新光悠遊聯名晶緻卡，是悠遊卡也是信用卡，免去同時攜帶多張卡片的困擾，本身的優惠更是相當豐富超值，只要到指定通路消費，即可享有 4% 現金回饋，全聯甚至有最高 6% 回饋，非常優惠。除了信用卡本身的優惠，針對悠遊卡也提供自動加值 10% 的現金回饋。

新光 OU 點點卡是新光銀行 OU 數位帳戶的信用卡，在搭配帳戶以及綁定行動支付的情況下，新光 OU 點點卡可以達到極為優渥的消費回饋。此卡也因應新世代的消費習慣，特別精選網購、外送、以及電子錢包等常用之熱門通路加碼回饋，指定網購／外送最高 6.1% 回饋！

新光三越聯名卡對新光三越的消費常客相當有利。除了每月指定通路刷卡消費可享刷卡金回饋外，這張卡在新光三越消費可以享有種類豐富的優惠。只要在館內指定餐廳、商店消費，即可享折扣，購物也可享紅利點數加碼贈送的優惠，最高 3 倍回饋。卡友生日憑卡消費滿額還可享有刷卡金回饋。憑卡在館內消費再加贈免費停車時數，綜合以上優勢，新光銀行新光三越聯名卡對於喜愛至新光三越消費的你而言毫無疑問是一張必備神卡！

如同「分期七卡」的信用卡名，新光銀行所推出的分期七卡就是一張客群主打聰明理財小資族的信用卡，在辦卡時就可以根據使用者的需求自動設定零利率分七期，讓使用者可以更加彈性運用手上的資金，若有 12 ~ 24 期的分期需求，可以在辦卡時設定，也可以在有需求時再致電客服設定，對於常有分期需求、想要讓手頭金流使用的更加多元彈性的朋友可以將分期七卡列入考量！

為了響應「減碳生活、綠色消費」，新光銀行也推出了 ESG 銀行白金卡，不僅通過各項碳足跡標籤認證，也針對這張信用卡煥發環保材質，大幅降低對環境的衝擊，響應減碳排放的全球共識。除了響應綠色消費之外，ESG 銀行白金卡也是一張非常適合繳保費的信用卡，只要登錄即可享繳保費最高 1.1% 刷卡金回饋，如果對於要用哪張信用卡定期繳保費還沒打定主意的話，不妨參考看看這張既環保又有一定保費回饋的信用卡！

常常和親朋好友一起出遊的朋友們看過來！新光銀行與義大世界聯手推出的聯名卡說不定就是一張非常適合你的信用卡！除了刷卡可以享義大樂園門票 85 折優惠、新光影城購票 75 折優惠、指定餐飲 85 折優惠之外，還有 Agoda 訂房優惠最高 6 %，可以說是十分划算，若是消費習慣較常圍繞在義大與出遊相關的朋友，不妨參考看看這張義大世界聯名卡！

送出資料後大約 5 至 7 個工作天內會審核完畢並通知。

除了要檢附年收入所得、財力證明、紙本同意書等等文件之外，還要特別注意三個月內勿聯徵 3 次，以免銀行方認定是急用錢的客戶而不核准唷！

可以透過以下兩種方式查詢：第一種是直接查詢新光信用卡的申辦進度，首先進入新光的首頁 → 看到數位帳戶 → 下方有申辦進度查詢即可查詢；第二種方式就是直接撥打 0800 新光的免費專線詢問。

你可能感興趣：

## 文章列表
新光銀行核卡必知 3 件事
新光銀行核卡標準？
提供新光核卡所需文件
3 個月內勿聯徵超過 3 次
新光銀行核卡標準？
提供新光核卡所需文件
3 個月內勿聯徵超過 3 次
新光銀行核卡 PTT / Dcard 網友真實分享 
新光銀行核卡討論度最高？ 寰宇現金回饋信用卡
新光銀行核卡討論度最高？ 寰宇現金回饋信用卡
⛔️新光銀行核卡：無法核卡地雷⛔️
無法核卡地雷一：財力證明資料填寫不完整
無法核卡地雷二：短期內申請多張信用卡
無法核卡地雷一：財力證明資料填寫不完整
無法核卡地雷二：短期內申請多張信用卡
新光銀行核卡進度查詢
新光銀行核卡額度是多少呢？
新光銀行核卡：新光信用卡有哪些？
寰宇現金回饋卡
悠遊聯名晶緻卡
OU點點卡
新光三越聯名卡
分期七卡
ESG 銀行白金卡
義大世界聯名卡
寰宇現金回饋卡
悠遊聯名晶緻卡
OU點點卡
新光三越聯名卡
分期七卡
ESG 銀行白金卡
義大世界聯名卡
新光銀行核卡常見問題