標題: 2025 最新八方雲集菜單價格總整理！八方雲集菜單價格與新品項隨時更新看這裡！

連結: https://roo.cash/blog/8way-menu/

發布日期: 2025-05-21

分類: ROO 民生消費, 美食生活

完整內容:

## 文章標題
八方雲集菜單
八方雲集鍋貼
八方雲集水餃
八方雲集 乾/湯麵
滙豐 Live+現金回饋卡
滙豐 匯鑽卡
台新 太陽卡(切換刷)
八方雲集湯餃
八方雲集抄手
八方雲集湯品
八方雲集小菜
八方雲集餛飩
八方雲集飲品
滙豐 Live+現金回饋卡
遠東 樂家＋卡
國泰世華 CUBE 卡
八方雲集冷凍水餃
八方雲集常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜八方雲集販售麵食料理，滿足中式各種餐點的愛好者！八方雲集作為跨國際的麵食連鎖店代表，分別在臺灣、香港、中國、美國都有開店營業，全球門市超過一千家，並且持續推出美味新品。除此八方雲集外，袋鼠金融也要整理好了常見大連鎖美食品牌的最新菜單，包含麥當勞菜單、肯德基菜單、星巴克菜單等等，記得進去逛逛！

目錄

八方雲集是大家最熟悉的鍋貼水餃店，也提供乾/湯麵、抄手、湯餃、餛飩等其他選項！八方雲集最體貼食客也為一大特色的是「沒有水餃鍋貼最低顆數限制」，就算只想吃一顆鍋貼或水餃，店家也會義不容辭的馬上為你料理。以下將提供整理過的南北部菜單供大家參考選擇，讓我們來看看八方雲集有哪些新品項和優惠吧！

八方雲集共提供 6 樣鍋貼口味，除了經典的招牌鍋貼和韭菜鍋貼，還有小編最喜歡的韓式辣味鍋貼、咖哩雞肉鍋貼、玉米鍋貼 ，也有使用植物肉做成的新蔬食鍋貼，讓素食者也能享用美味餐點。

*小提醒：結帳時遇小數點金額，均採「無條件捨去法」計算。

八方水餃比八方鍋貼多一種口味，有七種選擇，其中也包含素食者可食用的新蔬食水餃，但水餃系列還有一大亮點是單顆價錢 10 元的「鮮蝦水餃」喜歡海鮮的你千萬不要錯過。

*小提醒：結帳時遇小數點金額，均採「無條件捨去法」計算。

八方雲集共提供 4 種乾麵和 10 種湯麵，部分門市還有紅燒、清燉、麻辣牛肉冬粉提供選擇，其中小編最喜歡、網友也非常推薦的紹辣系列，麻而香的肉末醬汁，搭配 Q 彈麵條，真的會越吃越涮嘴，不管乾的湯的都好吃。2024年底新增了金牌牛肉冬粉系列，在2025年2月還推出了新商品的梁師傅排骨麵。

*小提醒：八方雲集會依店面大小決定是否販賣全品項商品，有些 google 搜尋看起來比較小家的八方，很可能沒有提供麵食產品，只有提供鍋貼水餃。因此要去吃之前可以先打電話詢問是否有賣麵食呦！

搭配酸辣湯和玉米濃湯的湯餃推薦給一次想喝湯又想吃水餃的你，浸泡在湯裡的餃皮更濕潤，不同口味的水餃泡在不同湯裡還會蹦出新滋味，品項上基本上提供招牌8顆，當然也可以補差價的方式，把水餃換成其他7種口味。

抄手共分成2大類：珍珠抄手、菜肉大抄手 ，有分辣的搭配香辣紅油、不辣的搭配甘醇和風醬汁，這樣一來抄手不再是愛吃辣才能點的品項。以下 4 種口味的八方雲集抄手，更成為了繼鍋貼、水餃後的第三款麵點選擇，小編身邊的很多朋友也都很喜歡吃。

八方雲集的湯品除了經典的酸辣湯，還有多達將近 10 種的湯品，其中特別推薦玉米濃湯，因為玉米香氣撲鼻，可以為麵食的重口味帶來溫順的口感；而旗魚花枝丸湯加了海菜，想喝清淡口味時非常適合。

以下有 13 種八方雲集小菜，更是在吃中式麵食不可或缺的好夥伴，就像西餐的前菜一般，很適合在內用等餐時先來幾盤。其中小菜最推薦黃金泡菜和小菜雙拼。

店內提供的珍珠餛飩、菜肉大餛飩一樣也有供應生鮮冷凍品項，可以讓你自己帶回家煮，想吃的時候從冰箱拿出來就可以快速上桌。需要特別注意 2 種口味都分成小盒和大盒，數量不一樣喔！

八方雲集的香濃豆漿採用非基改黃豆磨製而成，也有販售家庭號的版本，非常適合家庭或健身者飲用。黑豆漿也很好喝，以下都是不愛喝熱湯者的飲品首選，搭配所有麵食都非常適合。

*小提醒：飲品選項中有加購寒天真傳特調紅茶提供選擇，建議用加購的會比較划算。（消費任意金額加購價 35 元）

在八方雲集店內吃的所有水餃口味，皆可至門市購買生鮮冷凍水餃，和餛飩一樣可以帶回家煮，想吃的時候即可快速上桌，非常方便。這邊也很推薦八方的冷凍水餃，相較超市賣的開價冷凍水餃，算是蠻大顆的。

八方雲集有多款備受消費者喜愛的熱門品項，其中小編推薦的包括：

1. 韓式辣味水餃：微辣鹹香越吃越涮嘴，是正餐的好選擇。
2. 酸辣/玉米濃湯餃：想喝湯又想吃餃，全都想要就加在一起的美好滋味！
3.乾麵系列：難免會想換換口味。乾麵每一口都是經典好味道，再來份小菜，讓自己吃得澎湃！
4.豆漿：適時來杯豆漿、黑豆漿補充蛋白質。

有的，八方雲集目前除了現金之外，也支援LINE Pay、街口支付、台灣Pay，部分門市支援使用悠遊卡消費，但每間店可能還是有差異！而如果想要了解更多 LINE PAY 的省錢秘訣，可以參考我們的 2025 LINE Pay 信用卡推薦、2025 LINE Pay 最高回饋。

您可能感興趣：

## 文章列表
八方雲集菜單
八方雲集鍋貼
八方雲集水餃
八方雲集 乾/湯麵
八方雲集湯餃
八方雲集抄手
八方雲集湯品
八方雲集小菜
八方雲集餛飩
八方雲集飲品
八方雲集冷凍水餃
八方雲集鍋貼
八方雲集水餃
八方雲集 乾/湯麵
八方雲集湯餃
八方雲集抄手
八方雲集湯品
八方雲集小菜
八方雲集餛飩
八方雲集飲品
八方雲集冷凍水餃
八方雲集常見問題