標題: 精省達人理享人生推薦指南｜數位帳戶搭配信用卡怎麼用最划算？達人不藏私一次告訴你

連結: https://roo.cash/blog/kol-lixiang-life-creditcard-digital-account/

發布日期: 2025-04-22

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
數位帳戶搭配信用卡，每月最多可賺 NT$ 1,250！
永豐 DAWHO 卡 x 大戶數位帳戶
聯邦吉鶴卡 x  NewNewBank 數位帳戶
台新 @GoGo 卡 x Richart 數位帳戶
富邦 J 卡 x 富邦奈米存數位帳戶

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜近幾年各家銀行所推出的數位帳戶越來越受歡迎，那麼在 2025 信用卡優惠不斷下修的消費市場中，如何將回饋最大化？數位帳戶搭配信用卡該怎麼用最划算？除了可以多加善用各家銀行推廣數位帳戶及信用卡而推出的自動扣繳享回饋，來省下超商的繳款手續費之外，也可以透過同一間金融機構推出的數位帳戶搭配信用卡，來獲得更多的加碼回饋！在這篇文章中，將會推薦數位帳戶搭配信用卡的用法，除了可以獲得加碼優惠外，數位帳戶還能享有高活存利率，快和我們一起看看精省達人理享人生的精打細算小秘訣吧！

目錄

永豐 DAWHO 所推信用卡名稱由來就如同名等級一樣，分為「大大」等級、「大戶」等級，若每月滿足大戶等級可享超高信用卡加碼，最高海外消費 8% 回饋、國內消費最高 7% 回饋。「大戶」等級為月均存款達 NT$ 10 萬以上，而未達「大戶」等級則稱之為「大大」等級。

DAWHO 現金回饋卡一般消費國內可享 1%、國外 2% 現金回饋無上限，只要符合「大戶」等級，並完成兩任務：數位帳戶自動扣繳加上申請電子帳單，國內一般消費加碼 1%，共享 2%，國外一般消費加碼 1%，共 3%。

若消費再符合七大指定通路條件再享 5% 回饋：

【樂】：全台電影院消費、Netflix、Spotify、KKBOX、兩廳院售票網（含 OPENTIX 兩廳院文化生活）、tixCraft 拓元售票線上系統、寬宏售票線上系統、年代線上售票系統、KKTIX 活動報名售票平台。

【食】：Foodpanda、Uber Eats、GREEN&SAFE 等等

【行】：旅行社（含 AsiaYo、易遊網、雄獅旅行社等全台旅行社）、免稅店、航空公司、飯店類（含飯店、渡假村、旅館民宿、不含餐廳類消費）、Uber、iRent、 Goshare、iParking、停車大聲公、powered by Autopass（麻吉付）、悠遊卡自動加值（僅限指定通路 5% 回饋，不含基本消費回饋及綁定任務回饋）。

【玩】：PlayStation、XBOX、Steam

【學】：Hahow、Udemy、VoiceTube、PressPlay、Readmoo

【寵】：東森寵物雲、魚中魚寵物水族、寵物王國、毛孩市集、動物星球、寵物公園

【家】：IKEA、誠品生活、特力屋、HOLA 、NATURAL KITCHEN、Pinkoi。

*加碼可與基本回饋疊加，國內最高 7%，國外最高 8%

大戶 DAWHO 數位帳戶 2025 年優惠利率 30 萬內均為 1.5%，存滿月均利息 NT$ 375，永豐 DAWHO 卡消費條件都有滿足平時消費習慣的話，加上存款利息，每月最高可拿 NT$ 975。

日本作為台灣出國首選，因此，聯邦銀行也主打旅日信用卡「吉鶴卡」，於日本當地日幣消費搭配上 QUICPay 最高可享 4% 回饋，而國內信用卡也推出加碼回饋，新戶搭配數位帳戶國內一般消費最高可享 6.3% 回饋。

聯邦數位帳戶更是推出 10% 活存快閃活動，申辦成功當月 21 日起至次月 20 日享有 10% 回饋，單月可最高可領 NT$1,250 。

*舊戶任務須設定 New New Bank 為本人「聯邦信用卡自動扣繳帳戶」，且當月扣款金額達 NT$10,000（含）以上

台新 @GoGo 卡至推出以來一直是張熱門信用卡，不管是網路購物、指定電子支付或是繳費等等，均享有回饋。卡片封面的角色由 Richart 的吉祥物「查理」來擔綱，可愛生動加上卡片上領結會發光的 LED 更是別具特色。 

使用數位帳單，並以 Richart 數位帳戶自動扣繳，即可享有行動支付、網購、訂房加碼回饋！加碼回饋 2.7%，加上原先的 0.3% 回饋無上限，指定刷卡通路如下：

● 網購：蝦皮、momo、Coupang、PChome、Yahoo、Amazon、東森、博客來、Richart Mart

● 行動支付：街口支付、台新 Pay

● 訂房：Agoda、Trip.com、Booking.com、Airbnb、Hotels.com、Expedia

Richart 數位帳戶新戶部分每月 NT$ 10 萬享有 3.5% 高活存利率，月均利息可領 NT$ 291，台新 @GoGo 卡消費條件都有滿足平時消費習慣的話，加上存款利息，每月最高可拿 1,500 點 + NT$291 利息。

富邦 J 卡一直以來是國內無腦刷信用卡首選，其回饋方式是綁定 LINE Pay 以 LINE Points 點數來進行回饋，而今年富邦 J 卡更是加碼日韓旅遊最高可享 8% 回饋。

富邦奈米存數位帳戶新戶可享有最高 5% 高利活存，優惠利率存款最低 NT$ 3 萬，月均利息最低可領 NT$ 125 。

理享人生📢理長 | 投資 × 理財 × 信用卡 |（@lixianglife）分享的貼文

理享人生 小檔案

理享人生擅長分享新手理財、投資相關資訊，透過圖文的方式介紹小資族如何儲蓄、理財工具，也會整理最淺顯易懂的信用卡回饋懶人包與數位帳戶高利活存，幫讀者賺到不少回饋，因此被讀者稱之為最會理財的理長，歡迎大家加入一同朝理享人生目標邁進！

你可能感興趣：

## 文章列表
數位帳戶搭配信用卡，每月最多可賺 NT$ 1,250！
永豐 DAWHO 卡 x 大戶數位帳戶
聯邦吉鶴卡 x  NewNewBank 數位帳戶
台新 @GoGo 卡 x Richart 數位帳戶
富邦 J 卡 x 富邦奈米存數位帳戶
永豐 DAWHO 卡 x 大戶數位帳戶
聯邦吉鶴卡 x  NewNewBank 數位帳戶
台新 @GoGo 卡 x Richart 數位帳戶
富邦 J 卡 x 富邦奈米存數位帳戶