標題: 2025 漢堡王菜單一次看》最完整漢堡王套餐價格、優惠資訊一次看！

連結: https://roo.cash/blog/burger-king-menu/

發布日期: 2025-05-21

分類: ROO 民生消費, 美食生活

完整內容:

## 文章標題
漢堡王優惠－kkday下單
漢堡王優惠－官網代碼
漢堡王優惠－中信酷碰
漢堡王優惠－迎夏優惠券
漢堡王菜單－經典漢堡
漢堡王菜單－人氣漢堡
漢堡王菜單－點心
滙豐 Live+現金回饋卡
遠東 樂家＋卡
國泰世華 CUBE 卡
漢堡王菜單－飲料
漢堡王菜單常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀│漢堡王菜單有什麼？漢堡王菜單優惠有哪些？漢堡王作為全球第二大的速食連鎖業，自 1957 年推出以來就是高品質漢堡的代表，如果你今天想去漢堡王大吃一頓，有哪些優惠資訊是你必須知道的？今天袋鼠金融就幫你整理了 漢堡王菜單價格快訊、漢堡王菜單限時優惠、漢堡王菜單價格整理，讓你一次看懂漢堡王有哪些漢堡種類可以挑選！同時還有麥當勞菜單、星巴克菜單以及漢來海港餐券好用嗎資訊提供給大家參考！

目錄

漢堡王代碼查詢連結：優惠券 (burgerking.com.tw)

透過上述網址所提供的代碼，就可以享雙人海陸套餐 $299、國王點心餐 $179 等套餐優惠，不想吃套餐也可以選擇點心買一送一或是單人套餐的優惠唷！有想要去漢堡王大快朵頤的朋友千萬不要錯過十分好康的代碼優惠啦！

到2025 年 6 月 30 日前，在中國信託銀行ATＭ進行交易（提領、存款、轉帳），即可於完成交易後酷碰優惠券，憑券至店可享「BBQ培根牛肉豪爽餐」，NT＄129元優惠。

到2025 年 6 月 30 日前，漢堡王推出迎夏優惠券提供多項餐點買一送一，以及套餐優惠。

來到漢堡王，不點漢堡絕對說不過去！為了讓大家更方便確認漢堡種類，漢堡王官網其實已經幫大家將每種漢堡的單點、套餐價格分開標示，不用一個一個試點才知道要花多少錢！底下也為大家把單點、套餐的價格資訊整理成表格，方便大家確認！

除了經典漢堡系列，漢堡王還有限時新品以及人氣漢堡提供給大家做選擇！

除了漢堡，點心也是大家到速食餐廳吃東西的目標之一，例如到麥當勞必吃薯條，摩斯必喝紅茶，漢堡王則是洋蔥圈、薯球必吃！想知道價格的朋友趕緊往下看！

最後則是吃速食絕對不能少的飲料！與麥當勞、摩斯不同，漢堡王除了有可樂、雪碧外，還有七喜、激浪等氣泡飲料提供給大家，若平時就喜歡喝七喜、激浪的朋友，也可以多多參考哦！

漢堡王華堡套餐的價錢落在 NT$ 99～NT$ 299 之間。

漢堡王的優惠券適用於全門市臨櫃，少數門市不適用，請詳閱優惠券規則。

您可能有興趣：

## 文章列表
漢堡王優惠－kkday下單
漢堡王優惠－官網代碼
漢堡王優惠－中信酷碰
漢堡王優惠－迎夏優惠券
漢堡王菜單－經典漢堡
漢堡王菜單－人氣漢堡
漢堡王菜單－點心
漢堡王菜單－飲料
漢堡王菜單常見問題