標題: Disney+ 信用卡指南｜Disney+ 訂閱刷對信用卡輕鬆享回饋！

連結: https://roo.cash/blog/disney-plus-card-recommendation/

發布日期: 2025-05-22

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
袋鼠精選 Disney+ 信用卡：滙豐匯鑽卡
Disney+ 信用卡推薦
Disney+信用卡：凱基魔 FUN 御璽卡
Disney+信用卡：玉山 U Bear 信用卡
Disney+信用卡：永豐 DAWHO現金回饋卡（大戶卡）
Disney+信用卡：國泰世華 CUBE 卡
Disney+ 信用卡：Disney+ 優惠方案有哪些？
Disney+ 信用卡選擇 2 大重點
1.海外消費回饋高
2. 影音娛樂回饋高
Disney+ 信用卡：沒有信用卡怎麼辦？
Disney+ 信用卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜忙碌一天後，在家中放鬆的追劇、享受獨屬一人的時光，相信是許多人下班、下課後的娛樂首選，除了可以用 Netflix 之外，也可以透過 Disney+ 方案來找到自己最適合的選擇，並得以享受如迪士尼、漫威、國家地理頻道等等多元的內容。雖然 Disney+ 的方案價格是固定的，不過還是可以透過 2025 信用卡優惠、影音平台信用卡推薦或現金回饋信用卡推薦的信用卡來付款，賺取銀行方所提供的現金回饋！除此之外，Disney+ 信用卡還有推薦哪幾張呢？有沒有專屬於 Disney+ 信用卡的優惠呢？到底 Disney+ 值得訂閱嗎？如果你也想知道這些關於 Disney+ 信用卡的相關資訊，就和袋鼠金融一起看下去吧！

目錄

Disney+ 享 3% 回饋，精彩節目刷卡追！

滙豐匯鑽卡對於喜歡追劇、聽音樂的串流平台愛好者來說，使用匯豐匯鑽卡非常划算！

匯鑽卡的一般消費和指定通路消費都能獲得高達 6% 的回饋，而使用匯鑽卡在 Disney+ 消費，每筆都能享有 3% 現金積點回饋，每期回饋上限為 $2,000 元。其他平台如Netflix、YouTube、Spotify 和 Nintendo也在優惠範圍哦！

（優惠期限至 2025/06/30）

另外，新戶於 2025 / 5 / 31 之前，透過袋鼠金融申辦匯鑽卡，於申請後 45 日核卡，並在 30 天內一般消費達 5,000 元，可享通路限定首刷禮多選一！

除了上面的匯鑽卡，在市面上這麼多的信用卡當中，還有哪些最優惠的 Disney+ 信用卡呢？別擔心，快來看看袋鼠金融接著準備的四張 Disney+ 信用卡推薦，就連信用卡的其他優惠權益也不放過，一次報你知！

凱基魔 FUN 御璽卡一直以來都有無腦神卡的稱號，使用在 Disney+ 可說是十分划算！只要每個月消費滿 NT$ 3000，就可以享影音平台消費 50% 的現金點回饋，每月回饋最高 150 現金點。這張卡除了是你的追劇好幫手，絕對是你娛樂生活的首選神卡！（ ~ 2025/12/31）

同樣是擁有相當高回饋比率的信用卡，玉山 U Bear 除了在許多知名的影音娛樂平台上擁有 10% 的消費回饋之外，指定網購也可以享有最高 3% 回饋，使用 icash Pay 綁定進行購物也可以享有加碼最高 10% 的 OPEN POINT 回饋喔（需登錄，每月最高回饋 OPEN POINTS 100 點）！

（ ~ 2025/8/31，icash pay 回饋至 2025/6/30）

大戶卡持卡人分為 2 種等級：大大、大戶，取得大戶等級後就能夠搭配大戶指定通路，如：國內外旅遊相關消費，電影院、影音平台等影音娛樂通路，甚至是隨處可見的外送服務，大戶卡享有國內最高 7%、國外 8% 的優惠，將現金回饋最大化，輕鬆為下期信用卡帳單省一筆！

（ ~ 2025/6/30）

說到累積現金回饋的神卡，怎麼能不提國泰世華的 CUBE 卡呢？切換使用「玩數位」方案權益，在Disney+ 等影音串流平台享有 2% 小樹點回饋無上限，達成指定條件最高則享3.3%！平常喜歡在家追劇、網購血拚的人，絕對不能錯過這張神卡！

另外，不管是國內旅遊租車、日韓等地的海外消費，以及美食與百貨購物，都有對應方案可以享有最高 3.3% 小樹點回饋哦！

權益分級條件說明：
Level 1：持有 CUBE 正卡，享指定消費 2% 回饋。
Level 2：持有 CUBE 正卡、臺幣存款帳戶（含數位帳戶）、且登入 CUBE App，享指定消費 3% 回饋。
Level 3：持有 CUBE 正卡、且為財富管理貴賓，享指定消費 3.3% 回饋。

Disney+ 雖然是採訂閱制，且費率較為單一，在優惠上也較為有限。不過仍然可以配合 Disney+ 推出的年費方案，讓每個月繳納的費用較為優惠，相較於月費方案一年竟然可以省下將近 NT$ 500！快讓袋鼠金融帶你來看看超級優惠的 Disney+ 年費方案吧！

看完袋鼠金融製作的表格之後，是不是對兩種方案都更加了解了呢？這兩種方案主要在年繳和月繳的費用略有差別，另外最高畫質、最多同時觀看裝置數也有所不同喔！

而除了透過年繳獲得優惠之外，也可以多多參考上方提到的 Disney+ 信用卡回饋優惠，讓每個月付出的 Disney+ 費用也能獲得現金回饋！

在選擇 Disney+ 信用卡時，是不是也常常因為不知如何選擇而感到些許疑惑呢？別怕！讓袋鼠金融來針對 Disney+ 的方案特性，為你歸納出 Disney+ 信用卡選擇的 2 大重點，讓你一目了然，快速找出最適合自己的 Disney+ 信用卡！

由於 Disney+ 是隸屬於美國的影音娛樂公司，因此購買 Disney+ 的花費也會屬於海外消費，因此我們可以選擇海外消費回饋高的信用卡種類，不只可以帶來更高的回饋金額，同時也不會影響到許多含有回饋上限的國內消費回饋限制。甚至不少信用卡公司也會推出海外消費免手續費的優惠方案，讓你在追劇同時也能享有回饋小確幸喔！

雖然說疫情已經逐漸獲得控制，許多人逐漸擺脫過去疫情之下的生活形式，重新走出家門。不過仍然有許多人喜愛宅在家追劇、玩遊戲等室內的娛樂活動。而信用卡公司也瞄準了這點，推出影音娛樂的回饋金額，讓不管是喜愛追劇或是喜愛玩線上遊戲的你，都可以在每個月的訂閱方案中獲得回饋！

雖然說可以透過信用卡來訂閱 Disney+，且還有機會拿到超值的現金回饋；不過如果是還沒有擁有信用卡的朋友們，該如何訂閱 Disney+ 呢？別擔心！袋鼠金融推薦你可以透過簽帳金融卡來進行扣款，且最好是選擇有海外消費回饋的簽帳金融卡。不僅可以安心訂閱，還有機會在海外消費手續費上享有折扣，國內消費也有機會拿到超優惠的現金回饋 ％ 數喔！

為大家整理出來的 Disney+ 信用卡中，到底哪張最優惠呢？袋鼠金融認為，如果你是喜愛出外旅遊的朋友，則會相當推薦你善用國泰 CUBE 回饋項目相當多元的特性；而如果你是喜歡刷卡購物的朋友，則推薦你使用凱基魔 FUN 御璽卡，透過日常生活多項回饋的管道，為你帶來更多現金回饋喔！

有的！由於 Disney+ 屬於美國的娛樂公司，因此需要支付 1.5% 的手續費！不過也可以仔細研究各家信用卡公司的手續費優惠方案，說不定有意想不到的優惠折扣喔！

透過您裝置內的信用卡、簽帳金融卡（Visa）、PayPal 或是手機 APP 的內購功能。

您可能感興趣：

## 文章列表
袋鼠精選 Disney+ 信用卡：滙豐匯鑽卡
Disney+ 信用卡推薦
Disney+信用卡：凱基魔 FUN 御璽卡
Disney+信用卡：玉山 U Bear 信用卡
Disney+信用卡：永豐 DAWHO現金回饋卡（大戶卡）
Disney+信用卡：國泰世華 CUBE 卡
Disney+信用卡：凱基魔 FUN 御璽卡
Disney+信用卡：玉山 U Bear 信用卡
Disney+信用卡：永豐 DAWHO現金回饋卡（大戶卡）
Disney+信用卡：國泰世華 CUBE 卡
Disney+ 信用卡：Disney+ 優惠方案有哪些？
Disney+ 信用卡選擇 2 大重點
1.海外消費回饋高
2. 影音娛樂回饋高
1.海外消費回饋高
2. 影音娛樂回饋高
Disney+ 信用卡：沒有信用卡怎麼辦？
Disney+ 信用卡常見問題