標題: 王道銀行信貸懶人包》王道信貸好過嗎？各方案與線上申貸四步驟一把抓！

連結: https://roo.cash/blog/obank-credit-loan/

發布日期: 2025-04-30

分類: ROO 貸款, 信貸推薦

完整內容:

## 文章標題
王道銀行信貸產品
一般信貸
負債整合減壓信貸
優質客群信貸
外送員小額信貸專案
王道銀行信貸產品比較
王道銀行信貸好過嗎？
王道銀行信貸申請步驟
王道銀行信貸哪個方案適合我？
王道銀行信貸怎麼上傳財力證明文件？
拍照方式
自然人憑證及讀卡機
王道銀行信貸線上操作影片
除了王道銀行信貸，還有哪些優惠貸款方案？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
王道銀行信貸常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜如果想開店、經營小生意，或想買車、裝修、結婚時發現存款不夠該怎麼辦？袋鼠金融推薦大家使用安全可靠的銀行信貸，來解決大家資金上的煩惱！在介紹完台新信貸、新光信貸、玉山信貸後，這次要跟大家介紹王道銀行信貸，我們將王道銀行信貸利率、還款期限、貸款額度、手續費，以及王道銀行信貸網路上心得分享都整理成完整攻略，並附上信貸試算教學，讓大家清楚知道該貸多少，以便順利提高過件率！

目錄

王道銀行主打比其他家銀行還要更快速更便利的信貸申請，標榜一首歌三分鐘左右的時間即可完成申請手續，30 秒搞定財力證明審核，24 小時專人隨時服務，在民眾最需要資金運用的時候，滿足客戶各種資金需求，而且還提供手續費優惠！

王道銀行提供此項方案，旨在幫助手邊還有貸款尚未繳清的客戶，幫助客戶轉貸整合、還款更輕鬆！而且王道銀行還有一支專業數位貸款團隊可以提供客戶做資金規劃諮詢，幫客戶解決最根本的問題，協助理財規劃，早日擺脫債務纏身！

王道銀行也如同其他銀行，針對具有國內特殊職業身分的客戶，提供較優惠的貸款方案，貸款額度最高提供到 NT$ 500 萬，且貸款利率在四個方案中是最低的，平均貸款利率不到 4%，每月還款金額相對輕鬆許多。

這是全台獨一無二，可說是最特別的信貸方案！王道銀行提供外送員在等餐、送餐的瑣碎時間可以立即完成小額貸款申請，還提供超低月付金，讓外送員可以填補短期資金缺口、減輕經濟負擔。但是這項方案就如同名稱所述，只提供給國內具外送員身分的民眾申請，也僅提供最高 NT$ 15 萬的貸款金額。

大致了解王道銀行各個信貸產品的內容後，袋鼠金融整理了王道銀行信貸產品的手續費、貸款額度、年限、利率、總費用年百分率、適用對象等更多細節資訊！

除了手續費、貸款額度、貸款利率、總費用年百分率皆有細微的差異之外，王道銀行信貸產品都有的共同特色就是能夠線上申貸，許多也都能最快一天核貸，基於這個優勢，十分適合給急需用錢或是平時沒有閒暇時間跑銀行的顧客申請喔！

袋鼠金融蒐集整理 Dcard、PTT 網路論壇上許多網友的心得分享，分享的網友都表示王道銀行的信貸具有「提供手續費優惠」、「核貸速度快」、「申請步驟簡潔快速」這三大優勢，而且分享人的信用評分、收入情況、就業狀況等等評比皆不錯，許多人在申請後三天內就拿到款項，因此袋鼠金融認為大家不用太過擔心過件率的問題，只要信貸評分標準穩定，絕對可以快速幫助你資金周轉！

王道信貸提供線上申請的服務，只要完成【填寫資料】→【上傳文件】→【徵信審查】→【成立契約】等四步驟，就會撥款進入客戶帳戶。因此欲申請王道銀行貸款的民眾，在申請前妥善準備好應備文件（如：身分證、財力證明等）就可以加速申請流程，讓資金快速到手！

看完以上王道銀行信用貸款產品的介紹，想了解更多的話，可以聯絡王道銀行的數位貸款團隊詢問更多相關細節，客服管道十分多元，在官網或是手機 APP 上都可以和專員視訊，線上面對面解除疑難雜症，也可以透過電話諮詢；如果比較害羞、不想露面或是不方便通話，也可以藉由即時線上對談，以傳訊息的方式諮詢；情況比較不迫切的時候，也能用電子信箱留言，但相對來說回覆時間可能就會較不即時；除了官網以外，也能使用王道銀行 Facebook 粉專、LINE 粉絲團的客服功能喔！

可以用此方式提供下列文件：

👉 薪資扣繳憑單

👉 薪轉存摺

👉 所得資料清單

👉 勞保異動證明

通過身分驗證後，同意王道銀行取得您的「MyData 數位服務個人化」資料，便可輕鬆快速完成線上申貸。須以自然人憑證 + 讀卡機插卡驗證，本功能僅限 PC 桌機板用戶使用。

除了上述提到的王道信貸之外，不少金融機構也都有推出不錯的優惠信貸方案，如果您還在多方參考資料，打算多做比較再申貸的話，不妨看看袋鼠金融整理的三間實用信貸方案：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/4/30 前申請，並於 2025/5/31 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

相信許多人在申貸前最想知道的應該就是「王道信貸好過嗎？」畢竟一但有貸款失敗經驗的話，也會對未來申貸產生影響。
王道銀行的信用貸款，只要年收入 24 萬元以上，並有穩定收入來源即可申貸！所以小資族也不用擔心唷，也許王道銀行就是能夠解決你資金危機的救命繩索。
其實只要是 20 – 65 歲信用良好的用戶，並有穩定收入、財務狀況正常，貸款的過件機會就很大！不過銀行開出的條件，像是貸款利率、額度等，仍會因為個人的狀況條件不同而有所差異。
袋鼠金融建議，在貸款前可以先至聯徵中心調閱自己的信用紀錄，評估自己的信用分數，再尋找適合自己的信貸方案！不知從哪下手的話，歡迎至袋鼠金融信貸比較網頁，1 分鐘免費比較出最優惠的信貸方案！

王道銀行屬於數位銀行，基本上所有金融服務都是在線上完成，一定很多人疑惑要從哪裡開始？怎麼繳交財力證明？
透過官網或是手機 APP，依循指示，一步接著一步，很快就能順利完成，過程當中如果有遇到困難都可以隨時向客服發問喔！
只要備妥雙證件、收入證明以及在他行臨櫃開立的存款帳號，就可以快速完成線上開戶及貸款申請！

王道銀行部分信貸方案需要繳交在職文件，其實繳交方式很簡單，直接將名片或識別證拍照上傳，記得照片要清楚完整，且有中文姓名，這樣就可以了喔！

1. 帳戶自動扣繳
2. ATM 自動櫃員機轉帳繳款
3. 網路銀行轉帳繳款
4. 他行自動存款機繳款
5. 跨行匯款
6. O-Bank 臨櫃繳款

辦理活存帳戶自動扣繳是最方便的！也可以透過其他方式繳款，如：ATM 自動櫃員機轉帳、網路銀行轉帳、他行自動存款機、跨行匯款、O-Bank 臨櫃。

上述介紹的王道銀行信用貸款方案都是有綁約的喔，所以若要提前還款，就需負擔違約金！
一般信貸專案 18 個月內提前「清償本金（即大額還款）」或「結清本貸款帳戶」時，需計收違約金。1 – 9 期，提前清償本金之 4%；10 – 18 期，提前清償本金之 3%。！
王道銀行另有可以隨時清償的貸款專案，詳情請洽信貸專員。

如果是王道銀行存戶，可利用王道銀行網路銀行，登入後點選「貸款」＞「案件查詢及撥款」，就可以即時確認案件最新狀態。如為非王道銀行存戶，可以撥打王道銀行客服專線 080-080-1010，將由專員服務。

你可能感興趣：

## 文章列表
王道銀行信貸產品
一般信貸
負債整合減壓信貸
優質客群信貸
外送員小額信貸專案
一般信貸
負債整合減壓信貸
優質客群信貸
外送員小額信貸專案
王道銀行信貸產品比較
王道銀行信貸好過嗎？
王道銀行信貸申請步驟
王道銀行信貸哪個方案適合我？
王道銀行信貸怎麼上傳財力證明文件？
拍照方式
自然人憑證及讀卡機
拍照方式
自然人憑證及讀卡機
王道銀行信貸線上操作影片
除了王道銀行信貸，還有哪些優惠貸款方案？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
王道銀行信貸常見問題