標題: 2025 LINE BANK 快點卡回饋攻略》LINE BANK 快點卡與 LINE Pay 金融卡比較一次看！

連結: https://roo.cash/blog/line-bank-debit-card-introduction/

發布日期: 2025-04-15

分類: ROO 信用卡, 信用卡權益

完整內容:

## 文章標題
LINE Bank 快點卡是什麼？是信用卡嗎？
LINE Bank 快點卡適合我嗎？可以刷卡嗎？
LINE Bank 快點卡指定通路優惠
快點買 YOLO
快點吃 TGIF
LINE Bank 快點卡與 LINE Pay 金融卡該選哪張？
LINE Bank 快點卡開戶教學
LINE Bank 快點卡哪裡可以用？
遠東樂 + 卡 HAPPY GO 累點，讓你刷到哪、都有利！
遠東 樂家＋卡
LINE BANK 快點卡繳稅會有回饋嗎？
LINE Bank 快點卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜LINE Bank 快點卡回饋這次推出 0.5％ 的基本優惠，還有「快點買 YOLO」和「快點吃 TGIF」的專屬優惠，讓大家能輕鬆賺 LINE POINTS 回饋 ！而今天袋鼠金融整理了所有必知的相關資訊，讓大家馬上搞懂 LINE Bank 快點卡的用途、LINE Bank 快點卡和 LINE Pay 金融卡有哪些不同之處，解決你的各種疑惑！另外，大家也可以參考 LINE Points 回饋、LINE Pay 信用卡推薦、LINE Pay 金融卡 ，評估 LINE Bank 快點卡是否符合自己的消費習慣哦！

目錄

LINE Bank 快點卡提供 VISA 簽帳金融卡、晶片金融卡，具有 iPASS 一卡通功能的 LINE Bank 快點卡，在 3 月初與一卡通 MONEY 正式連結，提供儲值、提領免手續費的優惠。此外，LINE Bank 也提供活存、定存及夢想帳戶的存款服務，幫助大家整理不同的理財目的！

⚠️不過需要特別注意！LINE Bank 快點卡不是信用卡哦！

其實 LINE Bank 快點卡以及 LINE Pay 金融卡 2 者都是在使用額度上根據戶頭的金額多寡而定，除了可以良好的掌握自己的消費習慣，還能幫助自己記帳，讓自己掌握自己的錢都跑哪去了！而 LINE Bank 快點卡跟一般金融卡一樣，是可以在各種店家進行刷卡的動作，所以不用擔心它功用太少的問題！

1. 學生省零用錢：當你讀書耗腦力、運動耗體力，需要補充熱量時，總會到超商買點零食、飲料。使用 LINE Bank 快點卡消費，還能讓自己賺點 LINE Points 回饋，同時搭配 LINE Points 使用秘笈，就能利用 LINE Points 創造最高 CP 值。

如果還是對 LINE Points 不太了解，也可以參考以下文章：

2. 小資族想精打細算：每當工作勞累想好好犒賞自己時，可以利用消費時回饋得到的 LINE Points 兌換各式使用券，不但能省下一筆錢，還能吃到好料，滿足自己也滿足錢包。

不管是四大超超商、網購、外送、停車加油等等都可以使用 LINE Pay 快點卡！別看他優惠看起來不多，其實很多地方都可以使用這張金融卡，且不定時也會推出回饋與優惠活動，可以說是學生與小資族的福音！

這很適合喜歡網購的廣大朋友們！只要在家輕鬆的用手指點一點買東西即可獲得特定回饋和 LINE Points。這個優惠活動是針對台灣消費者經常使用的蝦皮購物、酷澎、Steam 等等商家提供優惠和回饋，非常的方便！

袋鼠金融提醒大家，本次優惠只有每週前 2,000 名可以使用，且要注意付款時需要輸入快點卡卡號付款才能取得優惠回饋唷！

大家只要從 LINE Bank 快點卡的優惠頁面中就可以看到此項優惠有合作的餐飲與百貨，以及上述表格中所提及的影城與 KTV，都可以獲得此項優惠回饋，但要記得其中繳納電信費和保險的店家是不適用這個優惠方案的哦！

袋鼠金融提醒大家，本次優惠只有每週前 2,000 名可以使用，且要注意 LINE Bank 快點卡是否綁定 LINE Pay 哦！

兩張卡片各有其優劣，袋鼠金融幫大家簡單整理了兩張卡的資訊，有需要的朋友們可以根據表格內的資訊與自己的需求選擇更適合自己的卡片！

上班買咖啡、假日逛網購還是經常叫外送的你，只要使用 LINE Bank 快點卡，就能獲得 0.5％ 的 LINE Points 回饋。

只要擁有手機、LINE、網路、身分證、健保卡、其他家銀行帳戶帳號，就可以快速完成開戶申請，現在每邀請一位好友開戶，就能獲得 LINE POINTS 100 點！日後轉帳只要輸入 LINE Bank 銀行代碼 824，選擇金額，就可以輕鬆使用「快點買 YOLO」和「快點吃 TGIF 」兩項優惠回饋唷！

LINE Bank 快點卡就跟一般的簽帳金融卡一樣在使用信用卡的地方都可以使用，比如便利商店、麥當勞、寶雅等等地方，且在任何通路使用 LINE Bank 快點卡就能獲得 0.5% 的 LINE POINTS 回饋，且沒有回饋上限哦！

遠東樂 + 卡也是你國內消費的好選擇，至遠東指定商店單筆刷卡每滿 NT$100 累積HAPPY GO 2 點，刷到哪、都有利！

即日起至 2025 年 6 月 30 日，新戶申請遠東樂 + 卡，只要符合「新戶+線上申辦」兩大條件，即可享 LINE Pay 5% 回饋 （可刷卡至 07/31），免搶登錄名額也沒有其他限制唷！

大家知道其實 LINE Bank 快點卡是可以繳稅的嗎！只要透過 My FamiPay 、行動支付做結合、 Paytax 繳稅網站、電話語音即可繳稅，省掉去現場繳費的時間。可惜的是 LINK Bank 快點卡只有支援一般消費才有回饋，而繳稅、iPASS 自動加值、賭博等行為是不包括在回饋範圍的。想暸解更多繳稅相關的內容與使用哪張信用卡可以獲得繳稅回饋的話，可以參考以下文章唷：

LINE Bank 快點卡是「簽帳金融卡」，戶頭的錢有多少，就能用多少，因此要定期注意戶頭裡的錢是否足夠支付自己的消費哦！

可以哦！LINE Bank 帳戶與一卡通 MONEY 帳戶連結扣款服務，用戶只要在一卡通 MONEY 連結自己的 LINE Bank 帳號，就可從 LINE Bank「免費儲值」到一卡通 MONEY 帳戶，也能透過一卡通 MONEY 「免費提領」到 LINE Bank 帳戶，省下手續費！

LINE Bank 快點卡的國內外消費 0.5％ 回饋是沒有上限的哦！但要注意的是指定優惠每週有限定人數，以及最多一週只能擁有一次的優惠，想賺取優惠的大家要注意一下！

你可能感興趣：

## 文章列表
LINE Bank 快點卡是什麼？是信用卡嗎？
LINE Bank 快點卡適合我嗎？可以刷卡嗎？
LINE Bank 快點卡指定通路優惠
快點買 YOLO
快點吃 TGIF
快點買 YOLO
快點吃 TGIF
LINE Bank 快點卡與 LINE Pay 金融卡該選哪張？
LINE Bank 快點卡開戶教學
LINE Bank 快點卡哪裡可以用？
遠東樂 + 卡 HAPPY GO 累點，讓你刷到哪、都有利！
遠東樂 + 卡 HAPPY GO 累點，讓你刷到哪、都有利！
LINE BANK 快點卡繳稅會有回饋嗎？
LINE Bank 快點卡常見問題