標題: 旅平險投保時間怎麼設定？生效時間怎麼算？旅平險最早可投保時間？

連結: https://roo.cash/blog/travel-insurence-time-setting/

發布日期: 2025-04-17

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
2025 旅遊保險怎麼選
✈️旅平險
📃旅平險投保
🧳旅遊不便險
旅平險推薦
國內旅平險
海外旅平險
海外全程險
信用卡旅平險
旅平險線上投保
機場旅平險
旅遊不便險是什麼
旅遊不便險推薦
旅平險投保時間怎麼設定？
旅平險何時開始生效？
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
旅平險最早可投保時間？
旅平險應買多長時間？
其他旅平險投保時間常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜計畫出國旅遊、洽公、朝聖或出差嗎？別忘了投保旅遊平安險及旅遊不便險，為您的整趟旅程增添一層保障。不過，許多人對旅平險的「投保時間」存有疑問，例如：旅平險最早可以在什麼時候投保？保障又是從什麼時候開始生效？本篇袋鼠金融文章將為您一次解答關於旅平險生效與投保時機的常見問題！近期想線上投保國外旅平險嗎？歡迎參考旅平險推薦、日本旅平險、韓國旅平險、泰國旅平險、越南旅平險推薦喔！

目錄

保單起保時間設定應從旅程的最早時點開始計算！也就是出發當天的凌晨或實際搭機時間之前；
結束時間則建議延後設定，以確保旅遊全程皆在保險保障內。

無論是國內還是國外旅遊，設定旅平險的投保時間時，最關鍵的是掌握「保險期間」的長度與「保障生效時間」。目前大多數保險公司針對保險期間的規定大同小異，像是國泰產險的國內旅平險的保障期間最長為 30 天，國外旅平險則為 180 天；而富邦產險的保險期間也是以 180 天為限，然而若旅平險保險期間為一年，雖然每次國外旅遊均自動納入承保範圍內，但是每次期間以 45 天為限。

針對旅平險投保期間的設定，一般建議保單起保時間設定應從旅程的最早時點開始計算！也就是出發當天的凌晨或實際搭機時間之前；結束時間則建議延後設定，以涵蓋整趟旅程的每一時段，確保全程皆在保險保障內。以富邦產險與新安東京產險的旅平險為例：

假設小華準備前往日本旅遊，預計於 4 月 18 日早上 8：00 從桃園國際機場出發，並於 4 月 25 日晚上 6：00 抵達台灣。由於多數保險公司以「24 小時為單位」計算保障時間，保單的生效與結束時間必須對應同一時刻。因此，若小華想確保整趟旅程完整被保，他的保單應設定為從 4 月 18 日早上 8:00 至 4 月 26 日早上 8：00，而非僅設定到 4 月 25 日早上 8：00，否則將無法涵蓋回程的最後一天。

袋鼠提醒您，若您欲搭乘的航班為紅眼班機或是在午夜出發，要記得檢查是否提早一天設定起保時間，以免發生旅平險或不便險尚未生效的窘境。

袋鼠金融建議您，可以根據自身的旅遊目的地和交通工具，挑選出適合自己的不便險方案喔！你還在煩惱該在哪買不便險嗎？偷偷告訴你，利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保旅平險和不便險，優惠多更多、好禮拿不完！

若旅遊前一天才想到要投保旅平險該怎麼辦呢？關於保險生效時間的相關規定，國內各大保險公司略有差異，以玉山的旅平險為例：若保戶在營業時間上午 9 點至下午 6 點前投保，保險會在投保後 2 小時開始生效，依指定的日期及時間計算；若在下午 6 點至隔天上午 9 點間投保，則保險會在隔天上午 11 點後生效，同樣依照保戶指定的日期及時間為準。

另外，旅平險可以提前投保，但不能「溯及既往」，意即必須在出發前完成投保手續，已經發生的事故或已經啟程的旅程將無法申請保障。

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

部分保險公司（如富邦產險）會提供最早提前 90 天投保，部分公司（如新安東京海產險）僅提供保戶提前 30 天投保，還是要視各家規定而定！

針對最晚可投保旅平險時間，則是上飛機前一小時完成投保，然而，一般還是建議至少在出發前一天完成投保，若需附加「旅遊不便險」如班機延誤、行李遺失等保障，更應提前投保，以確保條件成立喔！

投保旅平險時，建議保障期間從踏出家門那一刻就開始計算，直到你安全回到家為止。這是因為在機場往返、交通轉乘或旅行途中，其實都可能發生突發狀況，若保險期間設定不完整，可能會因此喪失理賠資格，寧可多保一天，也不要漏保關鍵時段！這樣才能確保每段行程都在保障範圍內。

舉例來說：小美打算在 6 月 1 日出發前往韓國旅遊，6 月 7 日回國。她將旅平險的保障期間設定為 6 月 1 日早上 8：00 到 6 月 7 日晚上 8：00，因為她的班機預定時間為早上 10：00，回國班機預計下午 6：00 抵達台灣。沒想到，她在 6 月 1 日一早從家裡搭計程車前往桃園機場的途中，不慎發生車禍受傷。由於她設定的保險起保時間是早上 8:00，而車禍發生在清晨 6:30，導致事故發生在保險尚未生效的時間內，因此保險公司無法受理理賠。

可以，僅需確保保單在出發前完成投保並生效即可，然而，通常建議投保時間須早於行程出發前 1 小時（含）以上，否則事故發生在投保前則不在保障範圍內。此外，若是透過網路幫家庭中多人投保，則保險公司大多規定須在出發前至少 5 天完成投保喔！

不行，網路投保旅平險限制必須是由台灣出發之行程，已經在國外或是正在旅途中才投保通常視為無效喔！

要看保單起保時間是否涵蓋新的出發時間，若想要提前出發，必須盡早臨櫃或電洽聯繫保險公司辦理改期。

可以設定自訂保障期間，但保障內容可能較不足，還是建議涵蓋完整旅行天數。

若保單原本的保障期限已結束，延後回國的部分將無相關保障，建議出國前預估多幾天，或是提前申請旅平險延長。

金融怪奇物語 #9 內行人這樣買旅遊險 保平安再賺機+酒 ?! ft. 保立答

您可能感興趣：

## 文章列表
旅平險投保時間怎麼設定？
旅平險何時開始生效？
旅平險最早可投保時間？
旅平險應買多長時間？
其他旅平險投保時間常見問題