標題: 徵審全指南｜徵審是什麼？徵審意義與流程一次看！

連結: https://roo.cash/blog/credit-analysis/

發布日期: 2025-05-08

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
徵審是什麼？徵審和授信一次看懂
徵信人員
授信人員
徵審流程一次看
徵審的意義
了解徵審後，實用信貸一次看！
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
徵審常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜相信許多想要申請貸款或信用卡的朋友，都有聽過金融機構方會在獲得申請人資料後，進行「徵審」。那麼，究竟甚麼是徵審呢？徵審其實就是「徵信」和「審核」這兩個流程合併起來的稱呼，我們可簡單理解為對企業、個人所進行的信用驗證工作。那麼，究竟要如何才能通過金融機構的徵審呢？別緊張，在這篇文章中，我們將會告訴你徵審的流程，讓你可以更輕鬆地應對送出申請後的金融機構審查唷！

目錄

規模比較大間的銀行或放款業務多的金融機構或融資公司會將「徵信」和「審核」的工作分開：

負責對於申請人的所有資料 ( 包括書面、簡附資料….. ) 都必須逐一查證、細心檢查、力求正確無誤，我們常聽到的的「照會」，其實就是徵信的其中一項業務。

是針對徵信完成後的結果，進行最後的審核准駁，其中包含：

1、包括申請人的身分證換補日期是否為最新？
2、勞保投保資訊 ( 有些銀行可連結到勞保局內部線路查證 ) 是否正確？
3、所填寫的申請書資料是否完整？
4、電話照會是否完整與確實等等

程序其實跟大家熟知的徵信社有點類似，就是去求證客戶提供的資料是否正確。

如果你向銀行借錢，那麼銀行就需要很完整、清楚的瞭解你是誰。

需要判斷您是否能夠按時還錢、以前是否借過錢、是不是有過借錢不還的記錄、信貸額度是否足夠等等條件因子。

在徵信前，想申貸或申辦信用卡的您，需要向銀行提供一系列的證明文件、資料，包含以下這些必備文件：

1、工作證明

2、工資證明（ 薪水轉帳明細 ）一類的財力證明

如果還想了解更多有關財力證明的資訊，也可以參考另外一篇財力證明詳細介紹文章：

銀行的信貸員也會打電話給你的公司、單位，甚至上門拜訪，經過 3 至 5 天，甚至更長的審核時間後，銀行才會告訴你是否通過借錢審核。

徵信的定義是依法採集、整理、保存、加工自然人、法人及其他組織的信用信息，並對外提供信用報告、信用評估、信用信息諮詢等服務，幫助客戶判斷、控制信用風險，進行信用管理的活動。

有些機構所提供的徵信服務就是專業化的、獨立的第三方為個人或企業建立信用檔案，依法採集、客觀記錄其信用資訊，並依法對外提供信用資訊服務的一種活動，它為專業化的授信機構提供了信用資訊共享的平台。

信用本質是一種債權債務關係，授信者（ 債權人 ）相信受信者（ 債務人 ）具有償還能力，而同意受信者所作的未來償還的承諾。當信用交易擴散至全國、全球時，信用交易的一方想要瞭解對方的資信狀況就會極為困難。此時，瞭解市場交易主體的資料信用訊息就成為一種需求，徵信活動也應運而生。

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

從上文了解更多申請信用貸款後會面臨的徵審相關資訊後，你是否也開始著手網羅適合自己的信貸方案了呢？袋鼠金融也為大家整理了三間實用的優惠信貸方案，提供給有需要的朋友參考：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

「徵審」就是「徵信」和「審核」，可以簡單視作為「 對公司或個人的信用驗證工作 」，其中徵信除了大家常見的徵信社活動之外，也包含金融機構方向申請貸款、信用卡的客戶確認相關身分資料與驗證信用等等。

通常需要 2 天左右的時間，若資料未齊，需要補繳交的話，會再往後延 1 至 2 天。

通常完成信用卡申辦全流程——即徵審、通知補件、告知通過與否、寄發卡片——需要 7 至 10 個工作天。

你可能感興趣：

## 文章列表
徵審是什麼？徵審和授信一次看懂
徵信人員
授信人員
徵信人員
授信人員
徵審流程一次看
徵審的意義
了解徵審後，實用信貸一次看！
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
徵審常見問題