標題: 機車車體險有哪些種類》5 分鐘輕鬆看懂機車車體險優缺點！

連結: https://roo.cash/blog/scooter-property-damage-liability-insurance/

發布日期: 2025-02-09

分類: ROO 保險, 汽機車險

完整內容:

## 文章標題
機車車體險是什麼？
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
機車車體險種類有哪些？
損傷原因
乙、丙、丁式三種類
機車車體險車種差異
普通機車
重型機車
誰適合機車車體險？
機車車體險優缺點
機車車體險優點
機車車體險缺點
機車車體險怎麼選？
普通機車
重型機車
機車車體險常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜機車車體險十分重要！在臺灣作為，機車密度相對較高的國家，有時候事故發生的太過突然或反應不及，在行車途中，難免會遇到一些驚險的危機時刻，危險就迎面而來。究竟機車族該如何透過產險、機車保險等等，來確保自己可以順利上路、平安回家呢？除了市面上常見的機車乘客險、強制險等等，機車車體險也是常常被列入考量的選擇之一。究竟機車車體險是什麼？誰適合保機車車體險？就讓袋鼠金融一次告訴你！也歡迎參考機車任意險、車禍賠償解析等文章喔！

目錄

機車車體險顧名思義，即是在機車車體受損、毀壞的時候，由保險公司負責理賠機車維修的費用，目前市面上的車體險主要針對兩種車體損傷的原因進行理賠：即車禍和火災事故（包含第三人惡意縱火），保障機車車主的權益，使車主在面對高昂的維修費時仍能從容應對自處！

機車車體險的種類可依照損傷的原因與乙、丙、丁式等兩個面向作區分。

因損傷原因而有所不同的機車車體險可分為兩類：

➢ 機車限額車對車碰撞損失保險

➢ 機車火災事故車體損失保險

以上兩種車體險分別對應車禍及火災造成的機車損傷，並針對這兩種事故原因進行理賠，機車車主可以依據自己的考量，來選擇符合自己需求的機車車體險。

在選擇好要針對哪個事故原因進行投保後，接下來就需要根據自己的車種針對乙、丙、丁式提供的不同理賠範圍進行考量：

➢ 乙式：理賠車對車碰撞、車對物碰撞、傾覆、墜落物或閃電等等其他外因導致的車體損傷。

➢ 丙式：理賠車對車碰撞造成的車體損傷。

➢ 丁式：理賠車對車碰撞造成的車體損傷，賠償金額較丙式低。

在上文論及乙、丙、丁式三種類的保險種類時，提到了需要根據車種進行挑選，而其原因就是因為保險公司會因車主所擁有的車種不同而有所設限，以下袋鼠金融將整理普通機車與重型機車（黃、紅牌）的差異，提供給大家參考囉：

普通機車——即白牌、綠牌與電動機車——與重型機車最大的差別是，保險公司提供給普通機車的車體險種類都僅提供到丁式車體險，即只提供車對車碰撞的理賠，自撞、自摔、墜落物砸傷等等事故原因一概不在保險範圍內，也因此保費固定且相對低廉。

目前市面上針對普通機車提供的丁式車體險，理賠金額大多落在 NT$30,000 – NT$50,000 之間。

重型機車則因為本身機車的購入金額較高，因此提供給重型機車車主的車體險也相對較多元，可視個人需求與保險公司所提供的方案，來決定要保乙式、丙式還是丁式車體險。不過各家保險公司也有針對各式車體險推出不同的方案，常見的有將各式車體險與其他保險（竊盜險、第三方責任險）綁定作為針對重型機車的方案銷售，因此提供的理賠金額跨度也較大，目前大約落在 NT$100,000 – NT$500,000 之間，重型機車車主若要投保車體險的話也可以多方比較，找到最適合自己的車體險！

在考量理賠金額與接受的事故原因等等因素後，袋鼠金融認為適合機車車體險的朋友是以下三種車主：

➢ 騎乘重型機車者。

➢ 愛惜車體，無法接受車體損傷者。

➢ 車子本身維修費用較高昂者。

➢ 該車型、車種較稀有，更換或維修的零件取得不易者。

➢ 車主評估己身使用機車之習慣較危險者。

機車車體險與其他保險一樣，都會有適合及主打的客群，當然也會出現「己之蜜糖，彼之毒藥」的狀況，因此，袋鼠金融整理了有關機車車體險的優缺點，讓有在考慮機車車體險的朋友可以輕鬆了解：

機車車體險最大的優點就是在面對多數人為造成車體損傷的情況時，可以補貼機車車主在事故發生後，針對修繕所需要支出的金額。假設這次機車損傷緣由是車對車碰撞／車禍，有機車車體險就可以讓機車車主在面對令人焦頭爛額的車禍處理時，不必擔心機車的維修費用；而有些車體險也會提供車主在事故發生後 30 日的通勤費用，幫助車主在事故發生後以最快的速度回到生活正軌。

而相對其優點，機車車體險的缺點也十分明確：除了重型機車外，各間保險公司針對普通機車所提供的車體險權益並不多，理賠金額也不高，對於車主要投保的機車購入年限也多會設限，目前市面上的車體險大多都只接受購入年限在兩年內的機車投保，這些都是機車車體險非常顯著的劣勢，因此是否要投保機車車體險，就端看車主本身的考量與需求囉！

有鑑於普通機車與重型機車所提供的機車車體險不大相同，因此針對如何挑選這塊，袋鼠金融也會分作普通機車與重型機車來論：

因普通機車投保機車車體險只能投保丁式車體險，因此建議可以針對「保險公司提供的理賠金額」與「是否有其餘額外服務」這兩個方向來選擇，若是新購車、希望自己可以保到較高理賠金額的朋友，就可以透過理賠金額作篩選；而較在乎賠償以外的其他服務——如上述所提到的事故發生後 30 日交通補償金——的朋友，就可以多多瀏覽市面上有提供機車車體險服務的保險公司，以找到最符合自己需求的保險方案！

雖然重型機車可以保乙、丙、丁式的機車車體險，不過市面上的保險公司多半都會與其他保險綁定，擴大為一完整方案，也因此需要繳納的保費也會較高昂。建議可以針對「自己需要的其他保險」與「可以接受保費金額」兩個面向作考量，若是想在一間保險公司內就完成一台車的所有保險（第三責任險、強制險、超額險等等）就可以在市面上有綁定的相關方案中，挑選對於自己來說最實用的方案；而對於每年支出於機車車體險相關費用有設限的朋友，除了可以透過瀏覽各方案尋找 CP 值最高的組合外，也可以多多關注能否單買丙式或丁式的機車車體險唷！

可以，除了有根據損傷原因區分類別的車體險之外，也有推出普通機車的丁式車體險，以及針對重型機車的乙式、丙式、丁式車體險

有，不過大多都是某一機車保險中內含車體險，想要投保的朋友可以多多翻閱相關資料，國泰產險也有推出不少與機車有關的保險，大家可以針對自己所需的服務選擇適合的保險

除了投保乙式車體險的重型機車之外，其他機車車體險理賠範圍都不包含自摔所造成的損失費用

## 文章列表
機車車體險是什麼？
機車車體險種類有哪些？
損傷原因
乙、丙、丁式三種類
損傷原因
乙、丙、丁式三種類
機車車體險車種差異
普通機車
重型機車
普通機車
重型機車
誰適合機車車體險？
機車車體險優缺點
機車車體險優點
機車車體險缺點
機車車體險優點
機車車體險缺點
機車車體險怎麼選？
普通機車
重型機車
普通機車
重型機車
機車車體險常見問題