標題: 扶養事實證明申報》如何證明扶養親屬？申報扶養證明文件一次看！

連結: https://roo.cash/blog/income-tax-proof-of-support/

發布日期: 2025-03-19

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
扶養事實證明是什麼？
扶養事實證明對象資格
直系親屬
子女失業不等於可以被扶養
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
旁系親屬需同居且證明具扶養事實
扶養事實證明文件有哪些？
扶養事實證明 2 大注意事項
1. 扶養義務順序
2. 扶養人數
扶養事實證明常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜扶養事實證明有什麼用處？在 2025 報稅時，扶養事實證明成為了許多所得稅申報管道關注的重要議題。這是一個確保扶養親屬在報稅中獲得所得稅免稅額的機制。但是，所需的申請文件對許多人來說可能仍然有些模糊。因為被扶養事實證明都有其特定的資格和要求，因此理解這些規定並妥善準備相關文件是至關重要的。袋鼠金融為了協助大家更好地理解和應對這一議題，特別整理了扶養事實證明的相關資訊，從對象資格的判斷、必要文件的準備，到注意事項和常見問題，都進行了詳細的解說，希望能讓大家在面對扶養事實證明時更加得心應手。

目錄

扶養事實證明，是可以讓大家在線上申報所得稅時，提供相對應的事實證明文件，就可以快速扣除一筆不小的稅金，但為了節稅，有些人在報稅時會將與其同住的姪子、叔叔或阿姨等不一定具有扶養事實的親屬一同申報為扶養，這不僅可能無法通過審核，還可能因為扶養事實證明文件等資料不足而需面對後續補稅甚至不正當逃漏稅的觸法風險！

因此在申報扶養前，必須先了解扶養的義務順序和條件，當然也還需妥善準備對應要求的扶養事實證明文件，才能夠順利申報並節稅成功！袋鼠金融為大家整理了所得稅申報扶養的對象條件以及扶養事實證明文件的說明，幫助大家輕鬆完成申報扶養！

通常在扶養親屬的部分多以「直系親屬」在認定上較易通過審核，其中通過的關鍵則是被扶養對象的謀生能力與年紀，而非直系親屬的扶養則會需要額外繳交其他證明以利稅務單位進行查核，後續將會提供詳細說明。

根據稅法規定，未成年子女和無謀生能力者由父母扶養，其收入也必須由父母報稅；而已成年的成年子女或未成年但已婚者，則需歸為一戶自行獨立完申報。

若要扶養長輩，例如父母、祖父母、岳父母、繼父母或公婆等，被扶養的長輩年齡滿 60 歲即可直接申報扶養；但若長輩未滿 60 歲，則需被判定無謀生能力，或年收入的所得低於基本生活費 NT$ 21 萬元，方能被國稅局認定並通過扶養。

許多人在申報扶養子女時，誤以為失業或目前沒有工作就代表著無謀生能力，然而這當然是不正確的！在稅法中明確定義無謀生能力為「身心障礙、在學中、因傷殘或精神障礙等，需長期治療而無法工作，或符合長照扣除額資格與受監護宣告者」。

所以目前沒有工作、正在服兵役或失業皆不等同於無謀生能力。若想符合稅法定義的申報扶養子女，則需要檢附正式由醫院方開立或由地方政府機關認證之無謀生能力證明，例如：醫師證明、就學證明或者是身心障礙手冊等資料。

綜上所述，在申報直系親屬須滿足的最低基本條件為：長輩滿 60 歲可直接進行申報，未滿 60 歲者需年度所得低於基本生活費；子女未成年且未婚可直接申報，成年者需證明其無謀生能力。

扶養旁系親屬或其他親屬如：伯、叔、舅、姪、甥等，雖然不需要為同一戶籍，但必須有長期同居事實，並提供相關文件證明扶養關係，方可申報成功。如果只是同居並給予每月生活費，將會讓國稅局難以認定扶養關係，而無法通過申報。所以對於旁系親屬扶養認定，同居以及扶養事實是最主要的條件。

若為同一戶籍，需提供同居證明以及戶籍名簿，並附上扶養事實證明文件（匯款證明或公正證明等）。若非同戶籍，必須提出共同居住證明，以及扶養事實證明文件並提供適當的文件證明扶養關係，如果只是同居並固定給予每月生活費，將會讓國稅局難以認定扶養關係。

非同戶籍的扶養申報，除了要提供同居證明與和扶養事實證明文件，還需附上扶養切結書。其中的證明文件，主要是使用來證明被扶養人缺乏無謀生能力以及納稅人的扶養事實，常見的證明如身心障礙手冊。但因每個人的確切狀況有所差異，因此若納稅人有扶養旁系親屬且有申報扶養的需求，建議先致電鄰近的國稅局了解實際申報時所需的文件與流程，以利申報成功。

根據民法第 1115 條第 1 項規定，負扶養義務者有超過 1 人時則有先後順序之分，而在民法上扶養的義務順序為：直系血卑親屬（子女）、夫妻 > 直系血尊親屬（父母親、祖父母）> 家長 > 兄弟姊妹 > 家屬 > 子婦、女婿 > 夫妻之父母。

所以當申報人不是第一順位的扶養人，國稅局在查核扶養時可能會因此產生疑慮，進一步要求提供順序前位者無法履行扶養義務的證明文件。

舉例來說：如果被扶養人的父母與子女還在世，且未被國稅局認定無謀生能力時，旁系親屬的培養關係可能難以被認定因此無法通過，所以在申報扶養前，務必釐清被扶養人的狀況與扶養義務順序，千萬不可以存有僥倖心態，以致後續需要面對到稅法的處罰！

列報扶養親屬固然能夠方便的節稅，但當然也不是列報人數越多越好，除了需要留意申報扶養的親屬需有同居與扶養事實之外，國稅局也會因為申報人列報一位以上扶養人而特別關切納稅人狀況！

另外需要留意的是，有些長輩雖然可能因退休已無固定收入，但卻可能因買賣名下資產而導致個人有了大筆收入，未察覺此狀況而申報扶養長輩的情況，除了會導致所得級距被拉高之外，還可能會被申報追繳售賣資產的所得稅，最後不僅沒辦法節稅反而可能還需要多繳稅！

根據 2025 年基本生活費為 NT$ 21 萬元，每位受扶養人最少有 NT$ 9.7 萬的免稅額。需要留意的是，70 歲以上的直系親屬則有 NT$ 14.55 萬元的免稅額，但 70 歲以上旁系血親之免稅額則為 NT$ 9.7 萬。

直系尊親屬、子女、同胞兄弟姊妹、其他旁系家屬等 4 種親屬可接受申報扶養，但不同親屬的申報條件各自不同，需要檢附的相關證明文件以及能被國稅局審核通過的條件可透過閱讀上方文章獲得詳細資訊。

答案為不一定，若為直系尊親屬（個人與配偶的祖父母與父母）、直系卑親屬（子女）或同胞的兄弟姐妹，不限制是否需要同居或同戶籍：但若為其他旁系親屬，例如：伯、叔、舅、姪、甥等身份，一定需要具備同居事才可以申報扶養。

準備受扶養人1.身分證明文件如護照影本、出生證明 2.關係證明文件 3.扶養事實證明文件如公證文件或匯款證明 4.生存證明如公證文件、戶籍證明 5.必要時須備無謀生能力證明如在學證明、身心障礙或醫院開立之證明文件等

## 文章列表
扶養事實證明是什麼？
扶養事實證明對象資格
直系親屬
旁系親屬需同居且證明具扶養事實
直系親屬
旁系親屬需同居且證明具扶養事實
扶養事實證明文件有哪些？
扶養事實證明 2 大注意事項
1. 扶養義務順序
2. 扶養人數
1. 扶養義務順序
2. 扶養人數
扶養事實證明常見問題