標題: 產險道路救援懶人包》使用方法、服務內容、各家公司使用資格與限制一次看！

連結: https://roo.cash/blog/insurance-roadside-assistance/

發布日期: 2025-03-12

分類: ROO 保險, 汽機車險

完整內容:

## 文章標題
道路救援服務項目一覽表
用道路救援服務算出險嗎？
產險公司道路救援限制
各家產險公司道路救援詳細資訊及費用
富邦產險道路救援
國泰產險道路救援
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
新光產險道路救援
新安東京產險道路救援
第一產險道路救援
各家產險公司免費道路救援資格條件
產險公司道路救援客服電話
道路救援常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜許多產險公司都會在用戶投保汽車強制險時附加道路救援保險，而將此類的產險道路救援服務與汽車保險掛勾的原因，是為了避免車主在行車上路時遇到無法自行排解的問題時求助無門。透過產險道路救援或信用卡公司推出的信用卡道路救援服務，都可以讓車主在面臨車子故障、無法啟動的狀況時，能夠得到安全又全面的道路救援服務。在這篇文章中，袋鼠金融將會為大家一解產險道路救援的相關疑惑，讓大家在未來有相關問題時可以用最快的方式解決！

目錄

國內常見的幾家保險公司多數都和全鋒、行遍天下兩家業者合作，袋鼠金融舉這兩家業者為例，帶大家看看在無投保的情況下，兩家業者分別提供哪些服務以及各項服務費用！

表格內容取自：全鋒道路救援、行遍天下道路救援

道路救援與任意險的保費計價互不相干，使用道路救援，隔年的車險費用並不會增加！但須注意，多數產險公司有規定一年內之使用次數，所以也得切記不得濫用道路救援。

各家產險公司對於投保的適用車種皆有相關限制，常見的限制像是車身不得超過 5.2 公尺、車寬不得超過 2.1 公尺或空車重量不得超過 2.5 噸，另外底盤、保桿、側裙、排氣管等車輛零配件，距離地面高度也不得低於 12 公分，另外一些特殊用途的車輛亦不在投保範圍內。各家產險公司對於車身、車重等規定有些微差異，詳細的投保資格可以參考欲投保的產險公司官網資訊！

以富邦產險道路救援的除外不服務事項為例：非故障車輛之拖吊不受理、載客載物或車輛掉落於山谷需額外加價等。

富邦產險提供保戶投保丙式以上車體險即可享 20 公里不限次數道路救援服務，同一保單汽車任意險保費達 NT$ 5,000 以上可享 20 公里拖吊及其他服務各 1 次，自用小貨車車主若投保丙式以上車體險也可享 20 公里拖吊及其他服務各 1 次。

若事先購買第三人責任險可自費額外購買道路救援保險，富邦產險提供保戶一年期保費 NT$ 217 起 30 公里內最高拖吊、急修費用 NT$ 30,000 理賠金且不限次數。

👉現在投保富邦產險汽車強制險 + 投保甲、乙、丙式車體險時，選擇附加「約定駕駛人條款」即可享 81 折優惠，若是符合條件還會送「汽車道路救援」服務唷！

凡投保國泰產險甲、乙、丙式車體險，即送 24 小時「100 公里不限次數道路救援」。另外若車齡 10 年以下，投保任意汽車險達 NT$ 4,000 以上或第三人附加駕駛人傷害險及乘客責任險達 NT$ 1,400 以上或投保限額丙式車體險的保戶，可享一年 2 次 30 公里道路救援。若車齡超過 10 年且未逾 15 年，投保第三人責任險且附加駕駛人傷害險及乘客責任險，保額各 300 萬以上者，亦可享一年 2 次 30 公里道路救援。

國泰產險有提供保戶加保附加道路救援保險，每次道路救援賠償上限為 NT$ 20,000 且一年以 3 次為限，無法單獨投保或中途加保。

👉保險費用動輒數千甚至上萬元，若能搭配合適的信用卡，不僅能減輕負擔，還能賺取現金回饋或紅利點數。以下精選三張適合繳保費的信用卡，讓你繳費也能變相省錢！

凡是投保新光產險車體險，可享 30 公里免費拖吊（限自用小客車 15 年以內及自用小貨車 10 年以內）；投保任意險達 NT$ 3,000 以上，可享 20 公里免費拖吊，兩者於有效期限內限 3 次使用。

投保第三人責任險可加保附加道路救援費用保險（限車齡 20 年內），提供四輪全載式拖吊服務，基本里程數高達 100 公里且保險期間內不限次數，累積金額達 NT$ 30,000 後保險契約即終止。

現在上新光產物保險投保，享有強制汽車責任險現省 NT$ 330 優惠、任意險及第三人責任險 88 折優惠，還有提供保戶其他眾多特殊汽車保險折扣！

凡是投保新安東京產險汽車險保費達 NT$ 3,000 以上或第三責任保險附加駕駛人傷害保險及乘客體傷責任險保費達 NT$ 1,300 以上或投保「汽車道路救援費用補償保險」的保戶，可享有新安東京產險公司提供的基本 20 公里平面或高速公路拖吊服務，以及相關急修服務，超過基本里程 20 公里後，每公里則加收 NT$ 50。

理賠範圍則須注意，新安東京產險提供同一次事故以 1 次理賠為限，保險期間累計最高 5 次為限。

另外，新安東京也有提供保戶自費加保服務，分為 A、B 兩方案。A 方案：每次保險事故，在保額內限制 100 公里，超出後每公里加收 NT$ 50；B 方案：每次保險事故，在保額內不限公里數。兩方案於保費期間內最多使用 5 次為限。

凡投保第一產物保險汽車險一年期的保戶，提供強制險優惠 NT$ 330、強制險附加駕駛人傷害險優惠 81.6 折、任意險最高優惠 86 折，另外投保任意險滿 NT$ 1,000 享 20 公里平面道路救援服務，滿 NT$ 3,500 享 50 公里全載道路救援服務。

至於保險理賠金額，對於每一次事故最高理賠金額以 NT$ 30,000 為上限。保險期間內累積最高理賠金額為 NT 30,000。

其餘產險公司提供的免費道路救援資格可於下方表格一次看，更多優惠資訊及保費相關事宜也可洽產險公司專員洽詢！

👉利用袋鼠官網線上投保，優惠多更多，好禮拿不完！

一些產險公司對於投保任意險或強制險的保戶有提供一定次數及拖吊距離的道路救援服務，但對於遇到特殊狀況或長途行駛的車主而言，可能就需要額外掏腰包負擔額外費用！若加保道路救援，車主則可以不用擔心支付額外過多費用，還可以享有更全面更完整的服務！

詳細的道路救援服務尚得視各家產險公司所提供的項目，但普遍可見的服務大致為送水送油、更換備胎、接電及救援拖吊（全載及平拖）服務！

1. 產險公司提供的道路救援公里數通常比信用卡公司提供的還要多
2. 通常保戶投保汽車任意險即可享有道路救援，而有些信用卡則須消費到一定金額才提供
3. 只要在保單生效後，保戶即可使用道路救援；信用卡用戶則需事先登錄車輛才可使用

你可能感興趣：

## 文章列表
道路救援服務項目一覽表
用道路救援服務算出險嗎？
產險公司道路救援限制
各家產險公司道路救援詳細資訊及費用
富邦產險道路救援
國泰產險道路救援
新光產險道路救援
新安東京產險道路救援
第一產險道路救援
富邦產險道路救援
國泰產險道路救援
新光產險道路救援
新安東京產險道路救援
第一產險道路救援
各家產險公司免費道路救援資格條件
產險公司道路救援客服電話
道路救援常見問題