標題: 2025 超商繳稅教學》繳稅也能在 4 大超商賺回饋小秘訣！

連結: https://roo.cash/blog/convenience-store-tax/

發布日期: 2025-04-29

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
超商繳稅教學
超商繳稅前，註冊健保卡或自然人憑證
健保卡申請方式
自然人憑證申請方式
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
超商可以繳哪些稅？
超商繳稅步驟
超商繳稅有上限嗎？
超商繳稅可以刷卡嗎？超商繳稅項目總整理！
2025 超商繳稅信用卡推薦
台新 @GoGo 卡
台新 @GoGo 卡
新光悠遊聯名卡
新光 悠遊聯名晶緻卡
LINE Bank 聯名卡
渣打銀行 LINE Bank 聯名卡
聯邦銀行 LINE Bank 聯名卡
富邦 Open Possible 聯名卡
富邦 Open Possible 聯名卡
中信統一企業認同卡
超商繳稅常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜超商繳稅已經不稀奇，在超商繳稅、繳生活費已經是日常不可或缺的一部分，也成為 2025 報稅一大亮點，行動支付繳稅提供了便捷的繳稅服務，搭配所得稅信用卡推薦有機會獲得回饋，與此同時，一些行動支付、信用卡也推出了相應的優惠活動，在這樣的背景下，超商繳稅成為了許多人的首選。袋鼠金融幫大家整理超商繳稅的優惠、怎麼搭配工具與信用卡拿回饋，還有超商繳稅的教學及注意事項，讓你今年不用再煩惱，多學會一個所得稅申報管道，才能拿到比較多的優惠回饋！

目錄

超商繳稅之前，有一個超重要的事前準備，想要享受超商報稅繳稅便利，就要先有「註冊過的健保卡」、「自然人憑證」，註冊雖然有些步驟，請注意健保卡認證功能在 2026 年開始就不適用了。

健保卡註冊有 3 種方法，分別是：臨櫃申請、網路申請、手機「健保快易通 APP」認證，辦理方法：

1. 臨櫃申請

持身分證明文件到衛福部健保署各分區，及報稅期間聯絡各地國稅局或稽徵所申辦，註冊成功將發送通知郵件至申辦人 E-mail。

2. 網路申請

● 備妥健保卡、讀卡機、戶口名簿戶號及 E-mail 帳號

● 依序點選 健保卡網路服務註冊網頁 ➡️電腦環境說明 ➡️電腦環境設定 ➡️下載元件安裝檔 ➡️首次登入請先申請

● 填寫網頁註冊資料及設定密碼， E-mail 收取確認信後，持健保卡點選確認信即完成。

3. 手機 APP 認證

使用本人月租型門號手機及個人行動網路，下載健保快易通 APP，依照步驟即完成認證註冊。

1. 臨櫃申請

持身分證明文件到戶政事務所申辦櫃台辦理，註冊成功將發送通知郵件至申辦人 E-mail。

2. 網路申請

先到 RAC 填寫相關資料，7 日內帶身分證臨櫃辧理，可省時間。

3. 行動自然人憑證 APP 認證

先下載行動自然人憑證 APP ➡️備好讀卡機及自然人憑證實體 IC 卡  ➡️ 以實體 IC 卡登入自然人憑證官網進行身分認證  ➡️認證完成後會產生 QR Code，再開啟手機 APP，掃 QR Code 即可綁定成功。

在超商可以繳納國稅、地方稅，例如所得稅、牌照稅、地價稅、房屋稅、燃料費等。請注意像是房屋稅、所得稅，要先完成申報後才可到超商繳稅唷！

當你有了健保卡或自然人憑證之後，就可到超商繳稅啦！若是有拿到繳款書的民眾，可以持有繳款書到超商櫃檯繳納，如果沒有的話，則請按照以下步驟列印小白單繳稅：

如果繳稅金額在 NT$ 30,000 以下，就可以在四大超商簡單地完成繳稅程序，但請注意，如果是用全家 Famipay 線下交易，繳稅台新、國泰之外，上限只有 NT$ 1,000 。

如果超過 3 萬元怎麼辦？袋鼠金融建議選擇其他繳稅方式，也就是不要用超商繳稅，或者可進行拆單繳稅，讓每一筆金額低於 3 萬元。我們有整理一篇所得稅拆單繳稅教學，可以參考：所得稅怎麼拆單？所得稅拆單 5 步驟一次看！

了解了如何在超商繳稅，再來就要了解在超商可以用哪些工具繳稅！最常見的方式是信用卡，再來就是行動支付綁定信用卡，還有電子票證，而各家超商配合的銀行信用卡、可使用行動支付都不一樣，我們簡單整理四大超商可使用的工具。更完整的超商刷卡及超商代收項目整理，可參考我們另一篇文章：4 大超商繳費項目、支付工具與優缺點總整理！

可能會有人好奇，超商繳稅要手續費嗎？答案是沒有喔！現在超商繳稅或超商刷卡繳稅都沒有手續費。

了解完超商繳稅步驟、超商繳稅工具之後，最重要的就是要如何拿回饋了，不論信用卡、行動支付或電子票證，想要拿優惠都跟「信用卡所提供的權益」有很大關係，不過，目前超商代收費用有回饋的不多，因此，袋鼠金融幫大家整理了比較適合的信用卡，可以讓預計要前往 7-11、全家、萊爾富或 OK 超商繳稅的朋友參考，繳稅季剛開跑，還有許多優惠未出來，我們將會持續更新。

至 2025 年 5 月 31 日，新戶核卡 90 天內使用指定行動支付消費，享有 20% 回饋，回饋上限 2,000 點，包含繳稅，指定行動支付有 Apple Pay、Google 錢包、Samsung Pay、街口支付、台新Pay、skm pay，可用台新 Pay 綁卡到超商繳稅。

另外，到 Richart Life App 領券，到全家、7-11 繳稅可享 6% 回饋，每月最高回饋 200 點，繳稅同享優惠且不限支付方式，因此可用信用卡或綁定全盈 Pay、台新 Pay、FamiPay 等到超商繳稅。

詳細資訊

至 2025 年 6 月 30 日，綁定 My FamiPay 到超商繳稅享有 200 元全聯電子禮券，需每一季登錄活動，一般消費滿 NT$ 5,000 即贈送，回饋約 4%。

詳細資訊

詳細資訊

詳細資訊

至 2025 年 6 月 30 日，綁定行動支付（OPEN 錢包、FamiPay ）或使用實體卡到超商（7-11、全家）每期帳單在6萬元的額度內（超商的繳費上限為每筆 3萬元）可以獲得最高 2% 回饋。（回饋上限為NT$600/月）

註：回饋前體為當月帳單Open Possible卡新增消費，滿NT$5,000始享加碼回饋(若無則仍享1%無上限回饋)。

至 2025 年 7 月 31 日，LINE Bank 聯名卡享有自動扣款禮，在活動期間首次申辦聯名卡且核卡者，在核卡起 180 天內用 LINE Bank 帳戶自動扣繳信用卡，享有扣款金額的 3% 回饋、每次回饋上限 NT$ 150 ，每間銀行歸戶限 3 次，因此，新戶可在有配合 LINE Bank 的超商繳稅，在用帳戶扣繳信用卡就可享有回饋囉！

至 2025 年 12 月 31 日，使用統一企業認同卡的 icash 繳稅，觸發自動加值後享有 3% 回饋，回饋上限為 300 點 OPEN POINT。

超商繳稅單筆上限為 NT$ 30,000，超過 NT$ 30,000，建議選擇其他繳納方式。

除了現金支付外，可以使用信用卡、行動支付、電子票證等非現金支付工具，進行超商臨櫃繳稅。

財政部公告需要在 2025/5/31 完成申報及繳納，請大家留意時間，不要錯過了喔！

在超商繳稅刷卡不會額外產生手續費。

您可能感興趣：

## 文章列表
超商繳稅教學
超商繳稅前，註冊健保卡或自然人憑證
超商可以繳哪些稅？
超商繳稅步驟
超商繳稅前，註冊健保卡或自然人憑證
超商可以繳哪些稅？
超商繳稅步驟
超商繳稅有上限嗎？
超商繳稅可以刷卡嗎？超商繳稅項目總整理！
2025 超商繳稅信用卡推薦
台新 @GoGo 卡
新光悠遊聯名卡
LINE Bank 聯名卡
富邦 Open Possible 聯名卡
中信統一企業認同卡
台新 @GoGo 卡
新光悠遊聯名卡
LINE Bank 聯名卡
富邦 Open Possible 聯名卡
中信統一企業認同卡
超商繳稅常見問題
至四大超商中的 Kiosk 多功能服務機台，如：ibon、FamiPort、Life-ET、OK go 等
選擇機台中的「政府代收」或「公家機關」、「公家繳費」
選擇「查繳稅」
選擇要繳的稅，例如「綜合所得稅代收」或「地方稅」專區，按下「補印稅額試算繳稅繳納單」，同意注意事項
插入「自然人憑證」或「已完成註冊的健保卡」，輸入身分證字號。
插入「自然人憑證」的民眾，輸入當初申請的 PIN 碼；插入健保卡的民眾，輸入健保專區的密碼，確認螢幕資訊正確，即可列印單據。
拿著單據去超商櫃台繳款，報稅就完成啦！