標題: 證券戶交割戶是什麼？證券戶交割戶差別、開戶流程完整教學！

連結: https://roo.cash/blog/stock-account-v-s-settlement-account/

發布日期: 2025-05-13

分類: ROO 投資, 證券

完整內容:

## 文章標題
證券戶交割戶是什麼
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
證券戶交割戶開戶流程
開戶注意事項
開戶資格
開戶應備資料
開戶流程
【金融怪奇週報】每週帶你掌握最新金融時事資訊不漏接！
0056 配息時間出爐！這天最後上車日，往年配多少？0056 配息資訊帶你快速看！
證券商選擇小撇步
證券戶交割戶常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜證券戶交割戶是什麼？證券戶交割戶差別在哪？證券戶交割戶如何開戶？對於剛股票入門的新手來說，常常被許多專有名詞弄得暈頭轉向，究竟證券戶交割戶的股票開戶流程有什麼不同？和一般戶的差別在哪裡？別緊張，袋鼠金融一次為你解答！另外，提到股票一定少不了的股票手續費、證券戶推薦資訊我們也為你整理好了，讓你全方位一次掌握投資必知的大小事！

目錄

現今所有流通之股票全數都由台灣集中保管結算所集中存放。而投資人所開立的「證券戶」則是用來紀錄其股票的買賣、申購等交易紀錄。

至於在銀行所辦理的「交割戶」又是拿來幹嘛的呢？「交割戶」就是投資人交易股票所需的資金存放的戶頭，也就是投資人交易股票所支出、賺取資金的帳戶。

● 證券戶 — 紀錄投資人股票交易等紀錄的戶頭

● 交割戶 — 存放投資人交易股票所支出、領取資金的帳戶

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

所謂好的開始是成功的一半，了解證券戶與交割戶是什麼後。就可以開立一個自己的證券戶，開始買賣股票了！首先你必須要選擇一個符合自身需求的股票帳戶，與普通銀行開戶不同，投資人必須至證券商才能要開立「證券戶」用以股票買賣。一般來說，證券商會要求投資人出示開戶人本人的身分證、另外還有有效證件、印章。接著，券商會請你至與你配合的銀行辦理「交割戶」，才完成整個開戶流程。

中華民國國民（未滿 18 歲者須法定代理人陪同證券開戶）、中華民國華僑、外國自然人

● 中華民國國民 — 雙證件、印章

● 未滿 18 歲之中華民國國民 — 本人及法定代理人雙方身份證正本或未成年者的戶籍謄本 3 份及印章。

袋鼠金融提醒大家，如果需要同時開立銀行戶，則要攜帶身份證正本、第二證件及印章， 以及 2 位法定代理人陪同辦理

● 華僑及外國自然人：外僑居留證 (或華僑身分證明書、持有僑居身分加簽之中華民國護照) 及其他具辨識力之身分證明文件。（如：健保卡、護照、駕照或學生證等）

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

證券戶開戶步驟一點都不複雜，只要備妥上方提到的應帶資料，就可以去選定的銀行開戶，開始你的投資生涯囉！

1. 準備雙證件、印章、NT$ 1,000（開戶至少需存 NT$ 1000 到戶頭中）

2. 選擇手續費合理的券商，到證券商營運據點開戶。

3. 詳細閱讀規章，填寫相關資料。

袋鼠金融建議大家在這個步驟時，可以順帶索取申請電子交易委託書，這樣就可以用電話或網路下單，不用每次下單都跑一次證券商！

4. 開完證券戶後，到配合的銀行設立交割戶。

大家記得開完證券戶後，要領取屬於自己的證券存摺喔！

【金融怪奇週報】每週帶你掌握最新金融時事資訊不漏接！

0056 配息時間出爐！這天最後上車日，往年配多少？0056 配息資訊帶你快速看！

1. 由於投資人每一筆股票的交易是會被證券商收取手續費的，各家證券行手續費也不盡相同，建議投資人在開戶時可以將手續費納入選擇證券商的考量。

2. 雖然多數證券商現今都有提供線上辦理開戶的便民服務，然而買賣股票難免會碰到臨櫃親自跑一趟的狀況，因此證券商實體據點多寡依舊是一個值得投資人考慮的點。

3. 投資人開立帳戶後，即可登入該證券行之看盤軟體買賣股票。因此開戶前上網爬文找尋一個好用方便的軟體也是可以納入考量的因素之一。

許多證券戶會有指定配合的銀行交割戶，亦有接受各種交割戶的，因此證券戶交割戶可以不同銀行，只要有被證券戶認定的交割戶不會產生額外費用。

「交割戶」就是投資人交易股票所需的資金存放的戶頭，也就是投資人交易股票所支出、領取資金的帳戶。

證券戶是一 紀錄投資人股票交易等紀錄的戶頭，交割戶則是存放投資人交易股票所支出、領取資金的帳戶。因此證券戶裡面本身沒有錢，只能將資產賣出後至交割戶領取現金。

## 文章列表
證券戶交割戶是什麼
證券戶交割戶開戶流程
開戶注意事項
開戶注意事項
證券商選擇小撇步
證券戶交割戶常見問題