標題: 最詳細信貸利率指南｜信貸利率怎麼算？利率影響因素和試算比較教學一次看

連結: https://roo.cash/blog/how-to-calculate-loan-rate/

發布日期: 2025-05-14

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
信貸利率是什麼？
信貸利率 4 大影響因素快速看
影響信貸利率怎麼算的 4 大因素
個人信用狀況
個人還款能力
近期聯徵次數
信貸方案是否有優惠
信貸利率計算前 3 大必知事項
是否符合申辦條件
信貸額度是否 < DBR 22
月收入負債比是否 < 70%
信貸利率怎麼算 3 大步驟
Step.1 選出要比較的信貸方案
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
Step.2 計算自己的可貸額度
Step.3 計算各信貸方案的月付金、APR
信貸利率怎麼算範例教學
信貸利率常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜信貸利率怎麼算才正確呢？一段式、多段式信貸利率又是什麼呢？相信有許多朋友都想知道該如何降低信貸利率，好減少往後的還款成本。不過，並非利率低就是所謂的好信貸！今天，袋鼠金融就要帶大家深入了解信貸利率是什麼，有哪些信貸條件會影響利率，要如何透過袋鼠金融獨家信貸利率試算工具來計算，以及信貸利率多少合理，好讓大家能在申請貸款的時候不至於落入信貸陷阱！此外，若有貸款需求，也可以看看袋鼠金融嚴選的低利率信貸比較推薦，好幫助你借貸成功、週轉順利！

目錄

信貸利率在申辦信貸中，是最受大家重視的。因為信貸利率的高低，會直接影響到要繳交給銀行的利息多寡，因此信貸利率常常是眾多申貸需求者所看重的指標之一。不過，往往我們對信貸利率的想法僅止步於愈低愈好，卻不曉得到底多少才是正常，怎麼樣才算高，如何才算低。

在深入了解信貸利率怎麼算之前，我們得先知道銀行是怎麼使用信貸利率！一般而言，信貸利率有 2 個類型：

此外，銀行還有 2 種使用信貸利率的方式：

而各種貸款的平均利率為下：

為了讓快速了解「信貸利率該如何降低」，袋鼠金融已經幫大家將重點整理成簡單易懂的圖片形式，提供給有興趣的朋友參考：

一段式利率 2.12%起

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

大家在上一段落了解信貸利率是什麼、銀行怎麼使用信貸利率後，想必大家最想知道的便是「該怎麼使信貸利率降低？」這一問題，袋鼠金融整理出以下 4 大因素：

畢竟是「信用」貸款，銀行為了降低風險，最先審核的便是申貸者的個人信用狀況。銀行會透過查詢聯徵紀錄的方式，來了解申貸者過去是否有任何債務、債務與信用卡費是否都有按時還款與繳交，再搭配聯徵紀錄上的信用評分，將申貸者的信用狀況收進眼底。

簡單來說，信用評分愈高、信用狀況就愈良好，就代表銀行所需承擔的風險較小，因此銀行願意給的信貸利率便會降低一點。不過得特別注意，這並不是影響信貸利率的唯一因素，但倘若為信用小白或信用不良有所瑕疵，則很有可能在這一關被刷除，與借貸擦身而過。

如果想了解更多聯徵紀錄或信用評分的資訊，也可以參考以下兩篇文章：

除了申貸者的信用狀況，另一影響信貸利率的因素便是個人還款能力了。這點十分直白，假設我們就是銀行，想必我們不會想借錢給無法穩定還款的人。因此，銀行會在申請的時候要求申貸者附上薪資證明、財力證明，好佐證申貸者有足夠還款能力。

舉凡上市 1,500 大公司員工、公務員、軍人、醫師、建築師、律師都有專門貸款，且信貸利率相較一般信貸較低許多，便足以證明穩定還款能力是決定信貸利率的一大因素。

不確定薪資證明或財力證明有哪些，或者該如何申請嗎？袋鼠金融也有兩篇以此為主軸的專文，提供給有需要的朋友參考：

先前有提到，銀行要確認申貸者的信用狀況會查詢所謂的「聯徵紀錄」，而銀行查詢這一動作會被聯徵中心記錄下來。當 3 個月內有超過 3 次的聯徵查詢記錄，但都沒有成功借貸，銀行便會懷疑有其他原因導致先前申貸失敗，而這些原因可能會使銀行承擔風險過大，輕則銀行將此風險轉嫁給申貸者——也就是提高信貸利率，更甚者可能會不願意借貸。

最後一個影響信貸利率的因素便是銀行提供的信貸方案是否有優惠！舉凡先前經濟不景氣之時，便有多家銀行提供利率優惠的信貸，好希望能減輕申貸者初期還款的難度，讓申貸者可以順利解決資金窘境。

不過袋鼠金融特別提醒大家，若想申辦有優惠信貸利率的貸款，建議可以先看看該貸款的 APR 總費用年百分率，好真正了解這一貸款是否有那麼優惠，是否值得自己申辦！

金融怪奇物語 #3 比扯鈴還扯的貸款詐騙怪事談 ft.安娜馭房術 ＆ 資深反詐騙刑警王警官

相信大家已經完整認識信貸利率了，接下來在正式進入信貸利率怎麼算的教學之前，袋鼠金融希望大家在計算信貸利率前能確認以下 3 件事：

袋鼠金融了解大家有急用，想愈早借到錢愈好，因此不免在看到許多低信貸利率的貸款時，便被低信貸利率吸引，想趕快決定是否申請！不過在計算之前，建議大家優先檢查自己是否符合該信貸的申請條件，以免計算完後發現不符合資格，可就白白浪費時間了！

除了瞭解信貸方案本身外，多多瞭解自己也能幫助大家挑選出合適的信貸方案。要了解自己能貸多少額度，可以使用 DBR 22 倍這個指標。它的意思是借款人的「欲貸款額度 + 身上的無擔保貸款餘額」必須小於平均月收入的 22 倍，這是金管會規定、各家銀行必須遵守的準則。

但需要特別注意的是，許多銀行因為風險控管因素，並不會真的讓申貸者貸好貸滿，通常最高只願意貸到平均月收入的 16 ~ 18 倍。因此，若是已經有貸款在身的朋友，可以算算看自己是否有符合此條件，這樣才不會好不容易算完信貸利率，卻發現不能貸款唷！

接著非常重要的一點，就是月付債／月收入要小於月收入的 70%。銀行方擔心貸款的朋友在貸款期間臨時用錢需求，導致資金缺口更大、無法按時還款，為了降低這樣的風險，銀行特別希望申貸者的月收入負債比能 < 70%。

而當我們都有滿足上述 3 個條件，便能進入信貸利率怎麼算 3 大步驟，正式開始計算啦！

袋鼠金融接下來要使用自己做的信貸利率試算工具，來教大家信貸利率怎麼算！建議大家可以點我打開信貸利率試算工具，邊看步驟教學邊操作唷！如果還是不大了解的話，等等也會有實際範例，讓大家更明瞭地知道如何使用，就讓我們開始吧！

首先，我們得根據自己的年齡、年收入、職業來挑選信貸方案！大家可以點我前往袋鼠金融的信貸比較頁，除了能在此頁面上瞭解各信貸方案的基本條件、利率、可貸金額之外，還可以知道透過袋鼠金融申請哪些信貸，可以獲得即享券或好禮唷！

如果還是不知道該如何挑選的話，也可以參考袋鼠金融整理出來的三間優惠貸款方案，或許可以找到適合自己的方案唷：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

挑選完要比較的信貸方案後，請點我前往信貸額度試算，並輸入自己的：

接著點選「開始試算」，就可以得知自己的合理可貸額度囉！

知道自己的合理可貸額度後，點擊「立即試算信貸月付金」，就可以來到袋鼠金融的信貸利率試算頁面。大家在這邊可以往上滑，將貸款期間進行調整，或將貸款利率修改成先前挑選的信貸方案，所規定的利率，以及輸入該信貸方案的相關費用（手續費、開戶費），再點選「調整試算結果」，就可以得知月付金、總費用年百分率囉！

還是霧煞煞嗎？別擔心，袋鼠金融以自己的親身經歷，做成範例給大家，希望能讓大家知道實際該怎麼運用！

1. 第一步就是根據自身條件，挑選信貸方案。由於袋鼠金融資金吃緊，想節省開銷，所以挑選了渣打的信貸專案。

2. 第二步就要計算自己的可貸額度有多少，袋鼠金融打開信貸額度試算頁面，按照順序輸入了：年收入 48 萬，信貸借款餘額、信用卡借款餘額、現金卡借款餘額皆為 0。輸入好後按「開始試算」，就可以得到可貸額度囉！

3. 袋鼠金融在知道他的合理可貸額度為 64 萬元後，馬上點選「立即試算信貸月付金」，並根據剛才永豐數時貸與渣打信貸專案的利率、手續費，以及自己希望的還款期限，馬上進行信貸比較：

4. 查看並比較 2 家信貸產品的月付金（包含本金、利息）、總費用年百分率：

5. 輸入電子郵件信箱，獲得更完整的每月本息攤還表，好幫助自己做出更好的判斷，選出最適合自己的信貸！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

一段式利率以長期利息穩定、容易控制支出為特色，但前期還款金額較高，因此前期還款壓力也相對大；多段式利率則是前幾期利率低，後期利率較高，對申貸者來說前期還款較輕鬆，方案也較吸引人。

不過，只用一段式利率、多段式利率這 2 者來選擇信貸方案，就太牽強了！袋鼠金融建議大家要多多利用信貸利率試算工具，將要比較的信貸方案放入其中，就可以快速知道每月月付金是多少、自己負擔不負擔得起！

袋鼠金融告訴大家，利率是取決於個人財務狀況、信用評分、信貸額度、還款期限、手續費等，因此每個人的利率都不大相同。而台灣人的平均信貸利率約為 7%～15％ 以內；假如是百大或特定優質企業、公教人員等等，利率還可以到 4％～8％ 之間。

因此，袋鼠金融建議大家可以使用信貸利率工具計算出一個「區間」，如：最低利率的月付金～平均信貸利率所得出的月付金，就是月付金可能的額度。再次提醒大家，信貸試算工具只是讓大家有個底，知道自己的可貸額度為多少，以及可能的月付金是多少。實際利率、月付金，還是得以銀行為主哦！

個人信用狀況、個人還款能力、近期聯徵次數、優惠信貸方案等等都是會影響到信貸利率的因素唷！

你可能感興趣：

## 文章列表
信貸利率是什麼？
信貸利率 4 大影響因素快速看
影響信貸利率怎麼算的 4 大因素
個人信用狀況
個人還款能力
近期聯徵次數
信貸方案是否有優惠
個人信用狀況
個人還款能力
近期聯徵次數
信貸方案是否有優惠
信貸利率計算前 3 大必知事項
是否符合申辦條件
信貸額度是否 < DBR 22
月收入負債比是否 < 70%
是否符合申辦條件
信貸額度是否 < DBR 22
月收入負債比是否 < 70%
信貸利率怎麼算 3 大步驟
Step.1 選出要比較的信貸方案
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
Step.2 計算自己的可貸額度
Step.3 計算各信貸方案的月付金、APR
Step.1 選出要比較的信貸方案
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
Step.2 計算自己的可貸額度
Step.3 計算各信貸方案的月付金、APR
信貸利率怎麼算範例教學
信貸利率常見問題
機動利率：信貸利率會隨著央行升息、降息而跟著上升、下降。
固定利率：信貸利率是固定、不受央行影響的。
一段式利率：貸款期間只有一個信貸利率，較為單純，計算起來也較方便。
多段式利率：貸款期間依照不同期間，有不同的信貸利率，最常出現在特別活動的信貸產品上，如：前 2 期 1%，第 3 期開始最低 3%。
年收入
信貸借款餘額（沒有請填 0）
信用卡借款餘額（沒有請填 0）
現金卡借款餘額（沒有請填 0）