標題: 2025 夫妻報稅試算》夫妻合併申報免稅額、節稅撇步一次看！

連結: https://roo.cash/blog/couple-income-tax/

發布日期: 2025-04-15

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
夫妻報稅必知3種計稅方式 
夫妻報稅前必知 3 個重點
步驟 1 : 釐清夫妻所得來源
步驟 2 : 夫妻所得比大小 決定誰作為納稅義務人
步驟 3 : 透過國稅局所得稅線上申報軟體報稅最省力
❗️2025 報稅全攻略❗️
夫妻報稅合併 vs. 分開申報哪種最省？
【案例一：採用夫妻全部所得合併計稅來做計算】
【案例二：採用夫妻全部所得分開申報計稅來做計算】
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
夫妻報稅可以分開報嗎？
新婚夫妻
夫妻分居
夫妻離婚
夫妻報稅申報扶養比較節稅嗎？
夫妻報稅常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜每年在報稅時，許多人都很困惑夫妻報稅如何申報最省稅？是夫妻合併申報好？還是分開報稅好？今天袋鼠金融不藏私，和你分享夫妻報所得稅知識，夫妻繳稅怎麼繳最省、哪種情況下夫妻可以分開報稅，以及公開 3 招省稅撇步，幫助你快速了解夫妻報稅相關的重要事項。除此之外，也一定要了解所得稅免稅額是否有變動，並且留意最新的報稅資訊，像是房貸族要注意房貸利息抵稅是否有更新稅法，有效減輕報稅季原先帶來沉重的經濟負擔！

目錄

一般來說，夫妻報所得稅必須合併申報。但若是以所得稅採累進稅率估算，假設未婚前各自適用稅率為 5%，婚後兩人所得收入一併加總計算，適用稅率可能進到 12 %，產生出婚後反而繳更多稅的窘境。但婚後多繳或是省稅，其實受到選擇哪一種所得計稅方式影響！

總結來說，「夫妻全部所得合併計稅」合併就是加總兩人的淨所得直接申報，而分開計稅則是指夫妻兩人中擇一作為納稅義務人，此納稅義務人會先單獨計算出應納稅額，再將剩餘的家庭淨所得加總，就會是實際應繳稅額。簡而言之，就是分開計稅，最後合併申報。

首先，夫妻雙方需要釐清彼此的收入結構，因為個人綜合所得來源分類相當多元，包含薪資所得、利息所得、執行業務所得、租賃所得、財產交易所得等等。

決定夫妻所得計稅方式之後，就到了決定由誰作為 「 納稅義務人 」，另一方則作為 「 納稅義務人之配偶 」 。

1. 採用 「 夫妻薪資所得分開計稅 」，納稅義務人要選擇 「 薪資所得較高者 」，如此一來，透過扣除扶養親屬免稅額、標準扣除額、教育費特別扣除額等等，就能大幅減少薪資較高者的稅基；薪資較低者則以 「 配偶 」分開計算所得。

2. 採「  夫妻各類所得分開計稅 」，納稅義務人則要選擇 「 各類所得較低者 」較為省稅。

✍️ 袋鼠金融統整重點：

上述闡述為夫妻報稅計稅方式基本邏輯。納稅義務人可以透過線上報稅軟體報稅，系統會列出多條稅額計算公式，並自動以 「 稅額最少 」的算式作為今年度報稅的依據。

根據計算方式與開始計算前應注意之細節後，袋鼠金融為看到這裡的你準備了一份表格做參照！以下也列舉試算供您參考，接著往下了解夫妻報稅吧！

由於 2025 年起以適用調整後的扣除額，因此袋鼠金融提供合併與分開的試算例子供大家參考！假設小明與小美是夫妻，是一組雙薪收入的家庭，目前沒有子女。小明的收入狀況高於小美為 100 萬，小美的綜合所得則為 60 萬。

即160萬（總所得合併） − 89.2萬（詳細計算：9.7 萬（小明一般免稅額）+ 9.7 萬（小美一般免稅額）+ 26.2 萬（小明、小美與配偶合併申報標準扣除額）+ 21.8 萬（小明薪資特別扣除額）+ 21.8 萬（小美薪資特別扣除額）=70.8萬（所得淨額）

再乘上 12% 級距＝70.8萬 × 12% − 3.92萬（累進差額），如此計算應納稅額為＝ NT$45,760

小明的部分：為 100萬 − 44.6萬（扣除免稅額、標準扣除額、薪資扣除額）= 55.4萬（所得淨額落在 5% 級距），再將 55.4萬 × 5% = NT$27,700

小美的部分：為 60萬 − 44.6萬（扣除免稅額、標準扣除額、薪資扣除額）= 15.4萬（所得淨額落在 5% 級距），再將 15.4萬 × 5% = NT$7,700。

最後將小明與小美得部分一起合計則為：NT$35,400

可以發現在同樣情境中，合併報稅與分開報稅在應繳總額上有所差距。而以上述情境來說，小明與小美若採取分開計算將能得省下NT$10,360。

上述內容皆是以夫妻共報為前提的。看到這裡，或許會想問夫妻間是否可能完全分開申報？答案是，根據所得稅法第 15 條規定，納稅義務人的配偶的年度綜合所得，應該由納稅義務人合併申報，也就是說夫妻基本上一定要合併申報的意思。不過，唯有以下例外狀況，夫妻可以分開申報所得稅。

根據法律規定，新婚夫妻以「登記日」為主，若新婚夫妻在 2024 年登記結婚（未登記僅宴客者不算），2024 結婚當年遇到報稅時，須分開申報，2025 年申報時可自行選擇「合併申報」或「各自申報」，2026 年依法則必須合併申報。

舉例來說，小袋夫妻在 2024 年 1 月 25 日登記結婚，由於報稅是看去年的所得與身份，在 2024 年 5 月報稅時須分開申報，2025 年時就可以決定分開或合併，但在 2026 年時就要合併申報。

這邊指的是必須由法院認證，核實夫妻雙方分居狀況，包含：分居 6 個月且向法院聲請財產分別制、分居 6 個月請法院已判定未成年子女的扶養權，或是取得緊急保護令 / 暫時保護令者。

舉例來說，若在 2024 年取得保護令，在申報 2024 年度所得稅的時候，可以分別申報所得稅，作法則是填上配偶的姓名、身分證號，並勾選分居項目。

依離婚登記日計或法院判決日計算，離婚當年需合併申報，明年開始可以選擇合併或分開申報，再隔一年之後分開申報。至於離婚當年的扶養親屬，可以協議由其中一方申報或分別由雙方申報。舉例來說，2024 年離婚者，2025年報稅可分開或合併申報，但再隔一年，2026 年報稅則必須各自獨立申報。

若離婚夫妻育有子女，其可申報子女免稅額之當事人由國稅局依下列順序認定：

此外，依離婚協議或法院判決而應給付予他方之財產並不列入課徵綜合所得稅的範圍。

金融怪奇物語 #1 結婚不可怕，可怕的是消失的存款？

單就夫妻報稅要合併還是分開可以依照上所提供的方法做計算與比較，相對單純。

但若情境有所變化，家中有符合受扶養親屬資格者，夫妻申報扶養將再多增加一筆扣除額。而若想完整了解受扶養親屬資格與扶養親屬所得稅可以參考2025 扶養親屬所得稅》4 大扶養親屬扣除額變動項目一次看的篇目，在其中將詳細說明與提供試算。但就結論而言，通常情況下申報扶養是可以節稅的。不過，袋鼠金融也提醒，若受扶養者仍有收入，如股利收入、房屋買賣等，申報扶養的當下也會一併計入所得總額，總額會影響課稅稅率的級距，所以建議確認申報前可以透過所得稅試算工具，計算出最適合自己的報稅方法！

由於所得稅採累計稅率計算所得稅，許多民眾會擔心兩夫妻年所得相加一起，是否就會由原本 5 % 適用稅率變成 12 % 稅率 ？其實民眾無需擔心，雖然夫妻得要合併申報，不過，所得稅計算公式仍是夫妻分別依據各別稅基乘上適用稅率，最後才會相加應納稅額。

夫妻即便不同戶籍，只要並未向法院申請分居、沒有持有保護令、沒有離婚，仍需要合併申報所得稅。

夫妻財產如何分配是由民法規範，無論夫妻選擇財產共有制、財產分開制，只要是並未符合上述第 2 點提及的 3 種狀況：分居、離婚、新婚，夫妻仍是要合併申報所得稅。

會，但前提為扶養對象符合政府公告之對象。此外，受扶養者本身之收入狀況也將會納入所得總額一起計算，因而在申報之前建議先釐清受扶養對象的身份資格以及其收入狀況。

您可能有興趣：

## 文章列表
夫妻報稅必知3種計稅方式 
夫妻報稅前必知 3 個重點
步驟 1 : 釐清夫妻所得來源
步驟 2 : 夫妻所得比大小 決定誰作為納稅義務人
步驟 3 : 透過國稅局所得稅線上申報軟體報稅最省力
步驟 1 : 釐清夫妻所得來源
步驟 2 : 夫妻所得比大小 決定誰作為納稅義務人
步驟 3 : 透過國稅局所得稅線上申報軟體報稅最省力
夫妻報稅合併 vs. 分開申報哪種最省？
夫妻報稅可以分開報嗎？
新婚夫妻
夫妻分居
夫妻離婚
新婚夫妻
夫妻分居
夫妻離婚
夫妻報稅申報扶養比較節稅嗎？
夫妻報稅常見問題
夫妻全部所得合併計稅，即將夫妻所得相加，再乘上計稅公式。適合小資家庭、夫妻雙方收入差距較大的家庭。
夫妻薪資所得分開計稅，擇一方作為納稅義務人。適合雙新高薪家庭，且以薪資為主要收入的家庭。
夫妻各類所得分開計稅，則一方為納稅義務人。適合收入來源多元，且收入總額大於薪資所得的家庭。此外，亦建議以所得較低的一方申報。
扶養親屬的免稅額、列舉 / 標準扣除額、教育學費 特別扣除額、幼兒學前特別扣除額、長期照顧特別扣除額、最低生活費差額只能由「納稅義務人 」扣除。
可以由配偶扣除的項目，也就是可歸因於個人的特別扣除額為：薪資特別扣除額、財產交易損失特別扣除額、身心障礙特別扣除額 （ 配偶本人領有身心障礙證明 ）等。
儲蓄投資特別扣除額 NT$ 27 萬則以家戶為單位，每戶上限 NT$ 27 萬，由實際利息投資所得分別扣除。
依雙方協議由其中一方列報。
由「監護登記」之監護人或「未成年子女權利義務行使負擔登記」之人列報。
由課稅年度與該子女實際同居天數較長之人列報。
衡酌納稅義務人與前配偶所提出課稅年度之各項實際扶養事實證明，核實認定由實際或主要扶養人列報。