標題: 國泰信貸 vs. 玉山信貸全指南｜3 分鐘看懂國泰、玉山個人信貸方案詳細資訊！

連結: https://roo.cash/blog/cathay-vs-esun/

發布日期: 2025-05-14

分類: ROO 貸款, 信貸推薦

完整內容:

## 文章標題
國泰信貸 vs. 玉山信貸：國泰世華泰幸福
信貸利率 1.88% 起，超輕鬆還款！
國泰世華其他信用貸款方案
國泰信貸 vs. 玉山信貸：玉山銀行個人信貸
玉山銀行其他信貸方案
除了國泰信貸 vs. 玉山信貸，還有哪些優惠貸款方案？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
國泰信貸 vs. 玉山信貸常見問答

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜國泰信貸 vs. 玉山信貸介紹來了！市面上許多金融機構都有在貸款方案上推出一般個人信貸，但是市面上的信貸產品這麼多，做為申貸者該從何去比較和篩選呢？別緊張，在這篇文章中，袋鼠金融挑選了國泰信貸 vs. 玉山信貸，要來告訴你國泰信貸 vs. 玉山信貸的相關資訊，以及一般個人信貸與其他信貸方案的比較！如果你也對國泰或玉山的信貸方案有興趣的話，那就快和袋鼠金融一起看下去吧！

目錄

由國泰世華推出的「泰幸福」信貸利率主打線上申辦，提供最高 300 萬的貸款額度，最長可分 7 年償還，讓您輕鬆規劃資金運用！只要您年滿 20 歲，且年齡加計貸款期限不超過 65 歲、銀行往來信用紀錄正常、個人年收入達新臺幣 30 萬元以上，即可申請！

➢ 貸款額度：最高新臺幣 300 萬

➢ 貸款利率：

分段式計息：前 6 個月享有固定利率，最低 1.88% 起；第 7 個月開始採機動計息，利率為 5.43% 起。

一段式計息：利率採機動計息，目前為 4.73% 起。

➢ 適用對象：年滿 20 歲，年齡加計貸款期限 ≦ 65 歲，銀行往來信用紀錄正常，具穩定收入之上班族且個人年收入 ≧ 新臺幣 30 萬元

➢ 手續費：手續費新臺幣 3,000 元起

➢ 申辦所需文件：身分證正反面影本、收入證明文件

另外，貸放後若在 12 個月內提前償還（包含部分清償），須支付提前償還金額的 3% 作為違約金。即便目前沒有急迫的資金需求，您也可以聯繫信貸專員，獲得個人化借款諮詢，並享有 1 個月的考慮期，讓您決定是否撥款。

在此期間，完全免收利息或開辦費。本行還提供免費貸款諮詢，協助您提前做好資金規劃，最快 1 天核貸，並依照您指定的時間撥款！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

玉山個人信用貸款線上申請最快一天即可取得審核結果，讓您不必等待！

玉山個人信用貸款無需保人或擔保品，讓您輕鬆貸款免求人，額度最高可達 300 萬元，首期利率 0.12%，貸款期間最長可分 7 年償還。貸款費用 3,000 元起，申請時需準備的文件包括身分證、工作證明及所得證明，讓您快速且方便地完成申請程序。

玉山銀行提供方便、快速的信貸服務，其中的四大特色包含：

➢ 線上申請最快 1 個工作天內獲得審核結果
➢ 最高 300 萬
➢ 期間最長 7 年
➢ 免保人免擔保品

不論是想買車、裝修、結婚、資金週轉等各需求一次滿足，線上申請、專人服務，快速又便利。

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

2.38%~13.98%

除了上述提到的國泰、玉山信貸之外，不少金融機構也都有推出不錯的優惠信貸方案，如果您還在多方參考資料，打算多做比較再申貸的話，不妨看看袋鼠金融整理的三間實用信貸方案：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

兩者最高都可貸新臺幣 300 萬元。

需要準備身分證正反面影本和收入證明文件。

兩家銀行都提供線上申請，且最快 1 個工作天內就能獲得審核結果。

您可能感興趣：

## 文章列表
國泰信貸 vs. 玉山信貸：國泰世華泰幸福
信貸利率 1.88% 起，超輕鬆還款！
國泰世華其他信用貸款方案
信貸利率 1.88% 起，超輕鬆還款！
國泰世華其他信用貸款方案
國泰信貸 vs. 玉山信貸：玉山銀行個人信貸
玉山銀行其他信貸方案
玉山銀行其他信貸方案
除了國泰信貸 vs. 玉山信貸，還有哪些優惠貸款方案？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
國泰信貸 vs. 玉山信貸常見問答
上班族顧客：提供具有明確所得之上班族貸款方案，不論您想買車、裝修、結婚、資金週轉等各需求一次滿足，線上申貸超快速！
玉山往來顧客：提供玉山薪轉戶、房貸戶以及理財新富會員專屬方案，線上申請、專人服務，最快一天內告知審核結果。
公教 / 菁英族群：首選對首選，玉山為四師、績優公司主管或本行世界卡顧客量身打造專屬方案，專人服務、線上申請，快速又便利。
四大菁英客群：玉山醫師限定專案，貸款額度最高 500 萬元，為您提供開業週轉金、醫療器材購置金、個人週轉金等等，值得信賴的好夥伴。
負責人客群：針對負責人、自營商、加盟業者量身訂做貸款方案，免保人、免擔保品，申貸超減擔，為公司貸出新商機！