標題: 美元升息懶人包》輕鬆看懂美元升息原因與其對市場的影響！

連結: https://roo.cash/blog/usd-lift-rates/

發布日期: 2025-05-07

分類: ROO 投資, 外匯貨幣

完整內容:

## 文章標題
美元升息是什麼？
為什麼要升息？
升息一碼、半碼代表什麼？
FOMC 會議對美元升降息帶來的影響
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
為什麼美元升息？
美國歷史上的升息
台灣歷史上的升息
美元升息有什麼影響？
經濟
股市
債券
房市
美元匯率

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜對於有在進行美金投資的人來說，除了美金匯率走勢、美股走勢是十分重要的議題之外，美元升息與降息也是需要時刻關注的資訊。美元升息與降息對美國市場來說，皆可謂牽一髮而動全身。無論美元升息還是降息，對於進行投資、商業買賣，甚至儲蓄的人民來說都有非常大的影響，因此，在這篇文章中，袋鼠金融將會帶大家了解何謂美元升息，若你也對美元升息有興趣的話，就和我們一起看下去吧！

目錄

在正式講解美國升息前，我們先來聊聊何為升息？從字面上解釋，升息的意思就是調升基準利率，而降息就是調降基準利率。升息是各國中央銀行的一種緊縮貨幣政策，每個國家的中央銀行會藉著貨幣供給的鬆緊影響資金流動、穩定貨幣，繼而影響物價、就業市場等經濟目標。央行升息，代表提高「基準利率」，連帶影響各家銀行將利率提高。

升息通常會發生於市場上熱錢太多、通膨率快速上升的時期，只要銀行裡的存款利率提高，民眾就會比較容易選擇將錢存在銀行，減少消費及投資行為，以降低市場上過多的資金，只要能有效的抑制需求面，就能讓通貨膨脹降溫。

每「一碼」是指 0.25 個百分點，升息一碼代表利率提升 0.25 %，半碼為 0.125 %、兩碼是 0.5 %，以此類推。升碼的主要考量因素有三項：國內通膨情勢發展、疫情升溫對消費影響、主要經濟體貨幣政策動向。

但各國央行調整的不一定是相同的「利率」，因為各國央行利率政策參考的標準並不一樣。如果新聞中提到的「美國聯準會升息 1 碼」，指的是「聯邦基金目標利率範圍上升 1 碼」，但新聞報導說「台灣央行升息 1 碼」，指的是「重貼現率上升 1 碼」。

參照的基準不同，因此各國之間不能直接去比較基準利率高低，但調整的幅度則是可以互相比較的。

FOMC，即為聯邦公開市場委員會的縮寫，而 FOMC 會議則是指由委員會中的委員，針對利率、貨幣政策進行討論、表決與決議，確立後續由紐約聯邦準備銀行執行的公開市場操作策略。

而在今年年初至今（2025/01、2025/03）的 FOMC 會議的決策皆為「維持利率不變」，此決策為 2024 年底最後一場 FOMC 會議決議降息一碼後的第 2 次維持決策，並在 2025 年 3 月的會議中計畫從下月（4 月）開始放緩縮表的舉措。

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

講完了升息的原因與基本概念，接著要來說為什麼美國要升息？美國聯準會（Fed）聯準會升息最根本的原因，便是要透過打擊需求端的高漲，來抑制通貨膨脹的失控。由於 2020～2022 年間，受新冠疫情影響，導致美國經濟衰退、失業率攀升，美國聯準會（Fed）在 2020 年 3 月兩次緊急降息，使利率趨近於零，並且實施無上限量化寬鬆政策（簡稱無限 QE），無限量地收購公債與不動產抵押貸款證券（MBS），促使市場流通的貨幣增加，進而刺激企業借貸、投資，希望再間接帶動民眾就業與消費提升。

但是這個決定雖然挽救了經濟和失業率，卻因市場資金太多，與經濟發展加速或是從谷底復甦時，人們對於商品、服務需求由於資金的寬裕而上升，供應量不足、需求增加情況下，導致不只資產價格（股價、房價）上升，物價也跟著上漲，進而造成嚴重通貨膨脹。為了減緩通膨，聯準會於 2021 年底決議縮減購債，同時準備結束 QE，並啟動升息。

美國從 1960 年代直到現在，加上疫情過後為了抑制通膨的升息，一共經歷了 12 次的升息循環，從歷次升息的原因可以發現，除了經濟復甦後的貨幣政策正常化以外，升息的理由都是為了抑制物價上漲來的嚴重通貨膨脹，無論是為了防範未然或是遏止通膨的繼續惡化。另外我們也可以發現一件事，貨幣政策正常化時期的加息，其加息幅度皆較為緩和，一方面是為了讓社會有過渡期可以慢慢回到正軌，另一方面則是因為當下並沒有迫切的需求，而為了抑制通膨的升息過程，通常都是來得又急又快，升息的幅度明顯較升息的幅度明顯較貨幣政策正常化來得更為劇烈。

台灣央行每季召開理監事會議，決議貨幣政策與金融市場的各種調控措施，一般來說世界各國利率會以跟隨美國步調為主，但世界各國會因為自己的貨幣政策有不同的幅度與節奏，從下表可以看出，台灣與美國的升息其實是脫鉤的，主要是因為台灣是以出口導向為主的國家，大多時候波動幅度不大，由於幣值大幅提升不易出口，所以台灣的貨幣政策常被許多報導提到是阻升不阻貶，以維持匯率穩定為首要目標。

升息會影響的層面很廣，從全球經濟到每一位市井小民的生活其實都息息相關，例如：股市、房價、個人貸款等等，不論升息、降息都是非常重要的參考指標之一。以下將整理出升息對經濟、股市、債券、美元匯率、房市等，為大家解釋升息的五個面向影響。

升息對經濟產生影響最大的就是可能降低廠商投資意願，因為廠商大筆投資的資金來源通常是透過借貸來籌措，當聯準會升息時，會讓銀行貸款利率上升，借錢的成本（利息）變高，會讓原本許多借錢投資的成本大幅上升、使廠商放棄，銀行也會考量到升息還加上未來可能有經濟衰退的隱憂，會讓未來還款難度的增加，進而將放貸的條件轉嚴，企業與個人也會減少借貸投資，驅使投資腳步放緩，不會只影響到單一的公司或是產業，因為如果國家整體投資減少，可以預期未來經濟成長曲線趨緩，也有可能引起經濟衰退。一般消費也是會受到升息影響的項目，而美國為內需大國，當美國國內需求下降時，其國內生產毛額（GDP）會有顯著的衰退。

在企業經營層面，因為借貸的資金成本變高了，讓公司經營成本提高，成本變高、業務量減少，讓公司的獲利變低。在企業估值層面，較高的利率會讓人們機會成本上升，人們會要求比較高的報酬，因此股市容易呈現下跌。升息對成長股通常受到的負面影響最為劇烈，估值修正會受到較大的負面影響，而對銀行業來說則是存放款利差擴大，有較大的獲利空間，但同時也會受到估值下降、債務違約增加等的負面影響，正負兩方向的影響同時存在。除此之外，有些投資人會借錢去投資，但是當借貸利率變高之後，借錢投資股市的人減少，也會讓股市降溫。

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

債券和利率呈反向關係，因此利率上升、債券價格會走跌；利率下降，債券價格會上升。也就是說，升息情況下，手上的債券價格多是下跌的，不過同理可證，如果這時買入新的債券，會來的預期報酬會比升息之前來的高。

因為買房是種需要動用大筆資金的經濟行為，通常會透過向銀行借貸來籌措資金，因此若是央行調升利率，可以降低購屋以及投資的需求，不過在美國，因為2007～2008 年的全球金融危機，美國的浮動利率房貸的比例已快速下降，固定利率房貸的需求快速上升，所以美國房地產的需求對於利率的敏感度並沒有想像中來得高，不同於美國，台灣的房貸大多數為浮動利率，因此受到的升息影響的衝擊會較美國來得大上許多，但是升息所傳達的經濟衰退隱憂，依舊會導致美國民眾對於購買房屋的信心下降，同時因為銀行調升利率，會使民眾對於儲蓄的需求上升，進而減少購買非必需商品，房屋買賣的需求也會減少。

美國是影響全球經濟的大國，因此美國聯準會的貨幣政策受到全世界關注，也因為匯率受兩國之間的相對利率影響，資金流動往往是從利率低的國家轉向利率高的國家流動，白話一點解釋就是，利率相對高的國家貨幣匯率通常會升值，其他則相對貶值。

因此，美國升息會讓全球資金回流美國，這樣就會大幅影響美元匯率，讓美元變強勢、其他非美國貨幣變弱勢。但同樣的，當美國升息時，其他各國常常也會升息因應，不過因應每個國家通膨、經濟狀況及政策不同，升息的幅度也不會都一樣，升息幅度少於美國的國家，貨幣較容易在一段時間出現持續貶值，不過對於美元匯率，我們也必須比較美國和其他國家，尤其是歐洲地區國家的經濟成長來判斷。

袋鼠金融提醒：匯率的影響因素並不僅有利率，有眾多其他影響因素必須合併評估。

你可能感興趣：

## 文章列表
美元升息是什麼？
為什麼要升息？
升息一碼、半碼代表什麼？
FOMC 會議對美元升降息帶來的影響
為什麼要升息？
升息一碼、半碼代表什麼？
FOMC 會議對美元升降息帶來的影響
為什麼美元升息？
美國歷史上的升息
台灣歷史上的升息
美國歷史上的升息
台灣歷史上的升息
美元升息有什麼影響？
經濟
股市
債券
房市
美元匯率
經濟
股市
債券
房市
美元匯率
美國央行調整利率：聯邦基金目標利率 （美國央行設定一個利率範圍，後續透過各種操作影響隔夜利率，讓它落在目標範圍中）
台灣央行調整利率：重貼現率 （台灣央行借錢給銀行後需要收取利息，本身不太影響隔夜利率，但會做為一個央行對於目前利率高低態度的指標）