標題: 海外全程險指南｜海外全程險內容、各銀行與信用卡保險資訊一次看懂

連結: https://roo.cash/blog/entire-travel-insurance/

發布日期: 2025-02-12

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
2025 旅遊保險怎麼選
✈️旅平險
📃旅平險投保
🧳旅遊不便險
旅平險推薦
國內旅平險
海外旅平險
海外全程險
信用卡旅平險
旅平險線上投保
機場旅平險
旅遊不便險是什麼
旅遊不便險推薦
海外全程險是什麼？
海外全程險與一般旅平險差異
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
海外全程險保障內容
海外全程險注意事項
各家銀行哪些等級的卡別有海外全程險？保額多少一次看
台新銀行海外全程險
玉山銀行海外全程險
中國信託海外全程險
國泰世華海外全程險
台北富邦海外全程險
永豐銀行海外全程險
第一銀行海外全程險
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
信用卡海外全程險推薦
台新銀行亞洲無限卡
玉山銀行世界卡
中國信託 ANA 極緻卡
國泰世華世界卡
台北富邦富邦 IMPERIAL 尊御世界卡
永豐銀行世界卡
第一銀行世界卡
海外全程險常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜選擇適合的保險投保是出去玩之前必備的作業，而海外全程險是信用卡旅平險的其中一種，也是旅平險推薦要選擇的保障項目，如果你還不知道海外全程險是什麼的話，這篇文章會告訴你海外全程旅平險和一般海外旅平險的差別在哪裡？除了保障的範圍有所差異外，保障的額度有沒有差異？產險有沒有海外全程險？除了國外旅遊之外，如果你這次旅遊沒有要飛出國玩，又擔心國內保險保得不夠齊全，也可以參考國內旅平險這篇文章，來選擇最適合自己與旅伴的旅平險唷！

目錄

海外全程險會保障你出國到回台灣全程發生的任何意外。

舉例來說，信用卡購買的機票是從 7/20 出發， 7/30 飛回出發地，海外全程險保障的就是從 7/20～7/30 這段時間。而不論是搭飛機、走在路上、搭大眾交通工具，甚至突然看到纜車買票搭乘等，都是保障範圍中，這保障可以被理解類似壽險、產險公司的海外意外保險或海外意外醫療險。

像是如果你在日本神社參訪時，跌倒導致腦震盪或是手骨折，出現失能的狀況。這時如果你有海外全程險，就會獲得保障。海外全程險能幫助你支付救護車費用、醫藥費和住院費等醫療行為支出。

一般的旅平險，通常指的是公共運輸工具期間的旅行平安保險，保障的範圍包括意外身故、失能（如殘廢）或是意外傷害醫療，以保障人身安全為主。通常保額會在限額內實支實付，根據你的信用卡等級，不同的銀行會提供不同等級的保額，所以在選擇信用卡的時候，要再看得仔細一點喔！

在前面的例子，如果你保的是一般旅平險的話，可能就沒有辦法申請理賠囉！因為發生意外的當下，並不是在上下或是搭乘公共運輸工具的期間，因此就沒有在保障範圍內。

和海外全程險主要的差別在於，一般旅平險的保障範圍只有保障你搭乘、上下公共運輸工具期間，班機起飛前或抵達的前後五小時內，或是候機時，這類和交通相關的時間才會有保險，其他時候都不會有。

而海外全程險的特色在於，在你搭乘公共運輸工具期間以外也有包含，只要你出國在外，整趟期間，如果有發生意外，出現身故或是失能的狀況，海外全程險幾乎都會提供保障，給予實支實付的保額。

因為保障的範圍很廣，所以通常只會出現在頂級卡、商務卡、航空卡等等級較高的卡的權益裡才有，通常會有 NT$ 100 萬～1,000 萬的保額。如果特別擔心醫療費用的話，可以注意一下卡上面是否還有「海外全程醫療險」，不是每張有海外全程險的都有喔！

金融怪奇物語 #9 內行人這樣買旅遊險 保平安再賺機 + 酒 ?! ft. 保立答

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

海外全程險是一項可以保障從出國到回國全程的保險，若機票的去程時間為 12/1，回程為 12/10，海外全程險即會保障 12/1 ~ 12/10 這段時間，無論意外如何發生，只要有需要理賠的部分，在這段時間內海外全程險皆有理賠

相較一般旅平險理賠限制較多，海外全程險保障的是一段時間內的所有行為。舉例來說，前往日本神社的路上從階梯上摔倒、受傷，一般旅平險不會理賠此一項目，但在出國的時間內受傷，就符合海外全程險的理賠定義

因為保障的範圍很廣，所以海外全程險通常只存在頂級卡、商務卡、航空卡……等級較高的信用卡權益裡才有，大多數也會有 NT$ 100 萬 ～ 1,000 萬的保額。
如果特別擔心醫療費用的話，可以注意一下信用卡權益上面是否還有「海外全程醫療險」，不是每張有海外全程險的都有喔！

你可能感興趣：

## 文章列表
海外全程險是什麼？
海外全程險與一般旅平險差異
海外全程險保障內容
海外全程險注意事項
海外全程險與一般旅平險差異
海外全程險保障內容
海外全程險注意事項
各家銀行哪些等級的卡別有海外全程險？保額多少一次看
台新銀行海外全程險
玉山銀行海外全程險
中國信託海外全程險
國泰世華海外全程險
台北富邦海外全程險
永豐銀行海外全程險
第一銀行海外全程險
台新銀行海外全程險
玉山銀行海外全程險
中國信託海外全程險
國泰世華海外全程險
台北富邦海外全程險
永豐銀行海外全程險
第一銀行海外全程險
信用卡海外全程險推薦
台新銀行亞洲無限卡
玉山銀行世界卡
中國信託 ANA 極緻卡
國泰世華世界卡
台北富邦富邦 IMPERIAL 尊御世界卡
永豐銀行世界卡
第一銀行世界卡
台新銀行亞洲無限卡
玉山銀行世界卡
中國信託 ANA 極緻卡
國泰世華世界卡
台北富邦富邦 IMPERIAL 尊御世界卡
永豐銀行世界卡
第一銀行世界卡
海外全程險常見問題