標題: 2025 所得稅申報管道》所得稅申報方式優缺點比較一次看！

連結: https://roo.cash/blog/income-tax-filing/

發布日期: 2025-03-20

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
2025 所得稅申報時間
如何知道自己的所得稅申報金額？
所得稅申報管道快速看
所得稅申報 4 大管道
人工申報
線上網頁版申報、財政部報稅軟體
手機報稅
所得稅申報管道 6 大身份驗證方式
自然人憑證
健保卡＋註冊密碼
戶口名簿戶號與查詢碼
電子憑證
行動身份識別
行動電話認證
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
所得稅申報管道常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜所得稅申報管道有哪些？所得稅申報管道該選哪個？報稅的重頭戲——所得稅即將到來！除了今年報稅的新制，例如：所得稅免稅額要特別注意以外，各種報稅工具的相關資訊也是必須了解的部分！袋鼠金融今天就幫大家整理了所得稅申報管道的相關資訊，包含所得稅申報管道的基本介紹、所得稅申報管道有哪些身分驗證方式，例如手機報稅可以使用行動電話認證，以及所得稅申報管道的常見問題，同時也可以參考所得稅試算，讓你今年能夠輕鬆解決報稅問題！

目錄

因應川普關稅衝擊，政府將 2025 年的所得稅申報時間延長一個月為：2025/05/01 ~ 2025/06/30，但退稅時間不變。

想知道自己的所得稅申報金額，只要到財政部電子申報繳稅服務網查詢個人綜合所得稅及稅額試算服務，就能查到自己的各項所得項目金額了。另外，也可以透過申請稅額試算通知書，或參考「所得稅試算教學攻略！教你算出不同身分、家庭要繳多少稅」，了解自己的所得稅申報金額！

如果你不確定自己應該用哪種方式申報所得稅的話，可以先參考袋鼠金融整理好的表格，找到適合自己的申報管道哦！

即使現在有許多線上報稅方式，人工申報仍是許多人的首選，人工申報的流程如下：

1. 前往國稅局取得申報書，並手動填寫

2. 攜帶相關文件及單據前往國稅局分局或稽徵所進行申報

3. 申報人員會協助試算納稅金額，並完成相關手續

如果您選擇前往現場人工申報，務必要確認是否已備妥相關文件，且申請書填寫正確，以免浪費您寶貴的時間。另外，也可以申請稅額試算通知書，確認內容無誤後就能直接繳費，但不是人人都能收到試算通知書，必須符合財政部的規定，才會自動寄送喔！如果想確認是否符合標準，可以到財政部官網的「綜合所得稅稅額試算服務」查詢。

這兩種申報方式大同小異，差別在於一種是透過網頁版、另一種則是透過軟體進行，不論電腦系統是 Windows 還是 Mac 都能輕鬆使用線上報稅系統，而網頁版支援 5 種身份驗證方式進行申報，分別為：

手機報稅推行幾年後，已成為許多人常用的報稅方式，不僅可以編修資訊、上傳附件，還可用轉帳、現金或電子支付直接完成繳納，也因為手機不需要額外使用讀卡機，非常有便於沒有讀卡機的民眾使用，手機報稅登入方式有 3 種，分別為：

手機報稅詳細教學請參考：2025 手機報稅教學》5 步驟輕鬆報稅！手機繳稅詳細流程一次看懂！

辦理方法：

1. 搭配讀卡機

2. 具備自然人憑證

3. 辦理方法：18 歲（含）以上之國民，親自攜帶身分證與工本費 NT$250，至戶政事務所專屬櫃台辦理

4. 使用期限：5 年，可延展 3 年，在到期 60 天前可申請延展

5. 電腦需安裝相關安全軟體

辦理方法：

1. 需搭配讀卡機

2. 健保卡已完成註冊狀態

3. 健保卡註冊管道：

3-1. 臨櫃申請

持身分證明文件到衛福部健保署各分區，及報稅期間聯絡各地國稅局或稽徵所申辦，註冊成功將發送通知郵件至申辦人 E-mail。

3-2. 網路申請

備妥健保卡、讀卡機、戶口名簿戶號及 E-mail 帳號

依序點選 健保卡網路服務註冊網頁 ➡️電腦環境說明 ➡️電腦環境設定 ➡️下載元件安裝檔 ➡️首次登入請先申請

填寫網頁註冊資料及設定密碼， E-mail 收取確認信後，持健保卡點選確認信即完成。

3-3. 手機APP認證：使用本人月租型門號手機及個人行動網路，下載健保快易通 APP，依照步驟即完成認證註冊。

辦理方法：

1. 稅額試算通知書

2. 國稅局臨櫃申請

3. 可持健保卡或自然人憑證，至四大超商事務機（7-11 ibon、全家 FamiPort、OK 超商 OK go、萊爾富 Life-ET），插卡操作即可列印查詢碼

4. 使用健保卡、自然人憑證、電子憑證、或行動電話認證，至財政部電子報稅官網，線上取得查詢碼

辦理條件：

1. 需擁有網路銀行、網路下單或網路保險憑證

⚠️ 金融憑證申請、使用問題，請參閱臺灣網路認證公司網站

2. 使用期限：1 年

辦理方法：

1. 使用自然人憑證，於內政部 Fido 網站完成註冊

2. 下載 Fido APP，完成行動裝置綁定作業

3. 使用期限：5 年，可延展 3 年，於到期 60 天前可申請延展

辦理方法：

1. 手機門號所有人就是納稅義務人本人，且必須是本國人

2. 認證過程需關閉 Wi-Fi，需用自身手機 4G、5G 的行動網路

目前分成人工報稅、財政部報稅軟體、線上網頁版申報、手機報稅，共 4 種報稅管道。

自然人憑證、已註冊健保卡＋註冊密碼、戶口名簿戶號與查詢碼、電子憑證、行動身分識別、行動電話認證，共 6 種登入方式。

只要完成驗證身份、填寫資料、確認稅額、繳稅 / 退稅、申報完成，這 5 步驟就完成手機報稅了哦，詳細教學可以參考「2025 手機報稅教學》免下載 APP 也能 5 步驟用手機輕鬆報稅！手機報稅詳細教學一次學會！」

於財政部電子申報繳稅服務網以自然人憑證、電子憑證、行動電話認證或健保卡於線上認證取得查詢碼。

健保卡與健保快易通 APP 共用同一組密碼，民眾於國稅局報稅時如有變更健保卡密碼，後續登入健保快易通 APP，記得以變更後的新密碼登入。

您可能有興趣：

## 文章列表
2025 所得稅申報時間
如何知道自己的所得稅申報金額？
所得稅申報管道快速看
所得稅申報 4 大管道
人工申報
線上網頁版申報、財政部報稅軟體
手機報稅
人工申報
線上網頁版申報、財政部報稅軟體
手機報稅
所得稅申報管道 6 大身份驗證方式
自然人憑證
健保卡＋註冊密碼
戶口名簿戶號與查詢碼
電子憑證
行動身份識別
行動電話認證
自然人憑證
健保卡＋註冊密碼
戶口名簿戶號與查詢碼
電子憑證
行動身份識別
行動電話認證
所得稅申報管道常見問題
健保卡＋讀卡機
自然人憑證＋讀卡機
電子憑證
戶口名簿戶號＋查詢
行動身分識別
行動電話認證
戶口名簿戶號與查詢碼
行動身份識別