標題: 2025 保險體檢醫院》精選 9 大保險公司體檢項目、特約醫院列表一次看！

連結: https://roo.cash/blog/insurance-physical-examination-hospital/

發布日期: 2025-03-20

分類: ROO 時事快訊, 保險規劃

完整內容:

## 文章標題
國泰人壽特約體檢醫院
體檢項目
特約醫院
注意事項
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
富邦人壽特約體檢醫院
體檢項目
特約醫院
南山人壽特約體檢醫院
體檢項目
特約醫院
注意事項
新光人壽特約體檢醫院
體檢項目
特約醫院
凱基人壽特約體檢醫院
體檢項目
特約醫院
注意事項
台灣人壽特約體檢醫院
體檢項目
特約醫院
注意事項
三商美邦人壽特約體檢醫院
體檢項目
特約醫院
注意事項
全球人壽特約體檢醫院
體檢項目
特約醫院
注意事項
安聯人壽特約體檢醫院
體檢項目
特約醫院
注意事項

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜投保健康險或外溢保單時，許多保險公司會要求投保人先完成健康體檢，以確保風險評估的準確性。然而，各家保險公司的特約體檢醫院及體檢項目可能有所不同，如何選擇合適的醫療院所成為關鍵。為此，我們精選了 9 家提供保險體檢的特約醫院，並整理各院所的體檢項目，讓你輕鬆掌握最新資訊，一次搞懂體檢流程！想了解更多，歡迎參考實支實付意外險、3 分鐘搞懂醫療險、實支實付醫療險。

袋鼠精選出臺灣前九大保險公司，分別為國泰、富邦、南山、新光、凱基、台灣人壽、三商美邦、全球人壽以及安聯人壽，讓袋鼠帶你們一次看這幾家險公司所提供的免費體檢項目、體檢合作醫院以及體檢前須注意的事項吧！

目錄

國泰醫院提供保戶各種健檢方案，請至官網查詢裕健檢的項目。

資料來源：國泰人壽官網、國泰健康管理

👉保險費用動輒數千甚至上萬元，若能搭配合適的信用卡，不僅能減輕負擔，還能賺取現金回饋或紅利點數。以下精選三張適合繳保費的信用卡，讓你繳費也能變相省錢！

富邦人壽保戶符合附有「免費健康檢查附加條款」之險種、金額資格之被保險人本人，提供每三年免費健康檢查。依主契約年繳保費之不同，健康檢查項目區分為以下四等級：

此外，可依健檢等級擇一套餐組合健檢 ( 原套餐、長照疾病篩檢套餐、心血管篩檢套餐、癌症篩檢套餐 )。

資料來源：富邦人壽官網

南山人壽提供給外溢保單保戶專屬的體檢醫院，以下將以台北地區診所為例，若您為題它地區的保戶，歡迎點選下方資料來源，查詢離您最近的醫療院所喔。

資料來源：南山人壽官網

資料來源：新光人壽官網

資料來源：凱基人壽官網

資料來源：臺灣人壽官網

✅三年免費健檢資格：

✅免費體檢的項目包括：

資料來源：三商美邦人壽官網

資料來源：全球人壽官網

✅安聯提供免費的保戶健檢服務，只要符合以下條件，即可享有此項福利喔！

✅免費體檢檢查項目

資料來源：安聯人壽官網

金融怪奇物語#17 從出土到入土！保險規劃送你終身保障 ft. 保險理工男 Ken

影音版本👇

你可能感興趣：

## 文章列表
國泰人壽特約體檢醫院
體檢項目
特約醫院
注意事項
體檢項目
特約醫院
注意事項
富邦人壽特約體檢醫院
體檢項目
特約醫院
體檢項目
特約醫院
南山人壽特約體檢醫院
體檢項目
特約醫院
注意事項
體檢項目
特約醫院
注意事項
新光人壽特約體檢醫院
體檢項目
特約醫院
體檢項目
特約醫院
凱基人壽特約體檢醫院
體檢項目
特約醫院
注意事項
體檢項目
特約醫院
注意事項
台灣人壽特約體檢醫院
體檢項目
特約醫院
注意事項
體檢項目
特約醫院
注意事項
三商美邦人壽特約體檢醫院
體檢項目
特約醫院
注意事項
體檢項目
特約醫院
注意事項
全球人壽特約體檢醫院
體檢項目
特約醫院
注意事項
體檢項目
特約醫院
注意事項
安聯人壽特約體檢醫院
體檢項目
特約醫院
注意事項
體檢項目
特約醫院
注意事項
敦南中心 台北市大安區敦化南路二段333號3-5樓
內湖中心 台北市內湖區瑞光路258巷31號、37號7樓及31、33、35號8樓
新竹中心 新竹市北區武陵路189號3-5樓
台南中心 台南市中西區永福路一段185號2樓
體檢需事先來電預約，分機 8725、8321。
須攜帶物品：國泰人壽體檢證明單、有照片雙證件、「國泰人壽保戶卡」或「國泰人壽E保戶卡」；若未滿18歲，需監護人陪 同並且出示相關證明文件，如戶口名簿。
A級檢查 ( 主契約年繳保費 25,000 元整 )
B級檢查 ( 主契約年繳保費 25,001-50,000 元 )
C級檢查 ( 主契約年繳保費 50,001-80,000 元 )
D級檢查 ( 主契約年繳保費 80,001 元以上 )
A 一般檢查：身高、體重、腰圍、血壓、膽固醇、高密度膽固醇、三酸甘油脂、空腹血糖。
M 尿液尼古丁檢查 。
體檢前請『先電話』確認再行前往。
保單內容若有疑問請洽客服：0800-020-060。
A : 體檢
B : 心電圖
C : X光
D : 抽血
體檢前請事先向體檢院所預約時間，並攜帶體檢照會單前往檢查。
醫事檢驗所無醫師執照，不能執行體檢項目A項「一般體檢」業務。
凡投保於三商美邦的主/被保險人，以一張或多張有效保單，連續三年累計每年年繳保費均達 65,000元（不含旅行平安險及團體險）以上，即享有免費健康檢查乙次。
列入計算險種：傳統型壽險、醫療險、防癌險。
一般健康狀況檢查及詢問，含身高、體重、血壓、脈搏等
尿液常規 (Urine Routine)
肝功能，含 SGOT 及 SGPT
尿酸 (Uric Acid)
三酸甘油脂 (Triglyceride)
膽固醇 (Cholesterol)
血糖 (Fasting Glucose)
心電圖 (EKG)
胸部X光 (CXR)
被保險人至特約醫院健檢前，請事先與醫院預約體檢時間，並攜帶體檢通知書正本（影印無效）及身分證前往健檢。
本次健康檢查須於通知書所載之起迄時間內至特約醫院辦理，逾期未完成健檢者視同放棄。
被保險人於健檢前請空腹 8 小時，請穿著輕便服裝，女性請避開生理期。
接受血液生化、胃鏡、腹部超音波、肝功能、腎功能、血脂肪、血糖、甲狀腺功能等檢查時，被保險人須空腹 8 小時以上。
若欲接受腹部超音波、運動心電圖、心臟超音波、胃鏡等檢查時，請事先向醫院或檢驗所預約。
體檢前請先向體檢醫院或檢驗所確認最新的體檢時間及體檢項目。
體檢報告寄達時間視體檢項目及各醫院或檢驗所之作業時間約 3～7 工作日。
已投保個人傳統型壽險者。
通算時，最近三年 ( 須滿三年 ) 平均每年保費繳納達 10 萬元以上者。
投保投資型壽險者，以每年繳納之目標保費+ ( 超額保費*10% ) 計入上述第 ( 2 ) 項之通算時的資格標準。
身體常規檢查
血液常規檢查
B型肝炎及肝功能檢查
腎功檢查
糖尿病檢查
胸部X光
靜止心電圖
甲狀腺功能T4檢查
膽固醇檢查
中性脂肪三酸甘油脂檢查
檢查結果報告及醫師建議
體檢前請先向醫院預約
檢查前被保險人須空腹八小時以上。
女性請避開生理期，以免影響檢查結果。
請帶身份證明文件、健保卡、健檢通知單前往，通知單須蓋安聯人壽公司專用章方為有效。
本權益為被保險人專享，恕無法轉讓。