標題: 2025 繳稅分期教學》繳稅分期方式及繳稅分期優缺點分析！

連結: https://roo.cash/blog/tax-installment-pros-and-cons/

發布日期: 2025-04-11

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
繳稅可以分期嗎？
財政部繳稅分期或延期
信用卡繳稅分期
繳稅分期的利率是多少？
信用卡繳稅分期整理（持續更新）
新光銀行
陽信銀行
台灣企銀
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
繳稅分期優缺點

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜你知道繳稅可以分期嗎？報稅是每個國民的責任，但若遇到困難無法繳稅怎麼辦？近期因川普對等關稅政策，財政部提醒納稅義務人，若因政策無法如期繳稅，可向政府申請延期或分期繳稅！但若不需延期，也可在所得稅申報方式完成後，利用信用卡繳納所得稅並分期，不僅能夠延遲近兩個月才支付款項，市面上有超過 80% 的銀行提供信用卡繳稅分期的優惠，對於是一次性繳清稅款還是分期繳納，建議視個人當時的經濟狀況、信用卡分期條件以及其他理財工具等因素進行設定。在本文中，我們將告訴你有哪些分期工具，同時提供所得稅信用卡推薦，助你在繳稅過程中省下一筆費用。

目錄

繳稅是可以分期的唷！有分信用卡以及政府提供的分期服務，但兩者稍微不同，袋鼠金融簡單為你說明差異！

財政部所提供的分期服務，是必須根據《稅捐稽徵法》第 26 條之 1 規定：「納稅義務人因天災、事變、不可抗力之事由或為經濟弱勢者，不能於法定期間內繳清稅捐者，得於規定納稅期間內，向稅捐稽徵機關申請延期或分期繳納，其延期或分期繳納之期間，不得逾三年。」才可到財政部線上申請加計利息分期繳納稅款，分期繳納期數依應繳稅款金額不同，可分為 2 至 36 期，並依照所得稅款金額和營利事業的額度，稅捐稽徵機關得要求提供相當擔保。

各期應於原訂繳納期間屆滿後按日加計利息，期間不得逾 3 年，且不適用於滯報金、怠報金及罰鍰，一旦申請分期繳納，不得以同一事由再次申請分期繳納。

詳細的申請步驟請參考這篇：稅務紓困是什麼？2025 延期分期繳稅條件、申請方式一次看

銀行的繳稅分期方案對於多數民眾來說較容易執行、操作，不需有任何身份條件，民眾只要使用「 信用卡 」繳稅，再向銀行申請分期就可以，但可能會有利率，或可看繳稅期間是否提供分期 0 利率優惠，繳稅完畢後再根據銀行的規定，到官網登錄活動，不過，請注意信用卡繳稅分期通常有門檻，且可能依照繳稅金額提供不同的分期數，比如最少 3,000 元才可分 3 期，到 1 萬才可分到 12 期。

銀行信用卡的分期利率，依照當時的活動規定，可能有 0%~ 20% 不等的利率，較無一定的範圍，須以銀行公告為主；而財政部所提供的分期方案，則根據稅捐稽徵法第 26 條之 1 規定，申請分期繳稅以每期 1 個月計，利率則以當年度 1 月 1 日郵政儲金 1 年期定期儲金固定利率，按日加計利息，且會因應繳稅款低至高有不同的分期數：

一般情況來說，繳稅不屬於「 一般消費 」，因此繳稅無法享有卡片原始回饋；然而，繳稅季到來，銀行也希望趁勢吸引新卡友、服務既有持卡人、推銷新卡等等，便推出額外繳稅回饋、分期 0 利率等吸引消費者目光，需注意的是，繳稅回饋以及分期 0 利率大多為魚與熊掌不可兼得，民眾只能擇一參加。

目前所得稅相關的繳稅信用卡分期未全部公布，袋鼠金融會持續更新，若你想一次了解所有稅款信用卡優惠、所得稅信用卡優惠，建議收藏這兩篇文章：

>> 繳稅信用卡懶人包！全台銀行信用卡繳稅活動都在這
>> 全台所得稅信用卡總整理！所得稅回饋優惠看這篇就夠！

新光銀行信用卡繳綜所稅不限金額免手續，再享最高 6 期 0 利率，鼎鑽財富無限卡同享繳稅 6 期 0 利率 0 手續費優惠。

稅款單筆滿 3,000 元可分 3、6 期 0 利率優惠，繳稅上限為 200 萬元。

在 6 月 2 日前繳所得稅且單筆達 3,000 元以上，同時在分期申請日前有一般消費，就可享 3、6 期 0 利率優惠，或是 9、12 期優惠利率 1.88%。

優點是可減輕繳稅的經濟壓力，若以 5 % 稅率的納稅義務人為例 ，假設稅後淨收入 NT$589,955，需繳稅款共 NT$ 29,497，如一次繳清稅款，將佔當月收入很高的比例，勢必會影響繳稅當月的現金流。 透過繳稅分期方案，應繳稅額 NT$ 29,497 分 3 ~ 12 期 0 利率的話，每月僅須自收入撥出 NT$ 2,458 ～ NT$ 9,832 繳稅，負擔減輕許多。

選擇信用卡繳稅分期 0 利率，需要特別留意：

1. 須達到銀行指定繳稅額度門檻。比如說：稅額滿 NT$ 3,000 能分 3 期，稅額滿 NT$ 10,000 才能分 6 ~12 期。

2. 須以所得稅申報系統輸入信用卡號繳稅才能進行分期；透過超商繳稅無法事後向銀行申請分期。

3. 記得登錄銀行活動。

但缺點則是多數情況下選擇信用卡繳稅分期的機會成本就是幾乎無法享有繳稅回饋，根據過去幾年銀行推出的繳稅回饋中，透過行動支付到超商繳稅，或是以電子票證自動儲值進行繳稅，或在線上報稅系統輸入卡號繳稅才有機會回饋，而這些回饋僅有選擇「 稅款一次繳清 」才能享有。

你可能感興趣：

## 文章列表
繳稅可以分期嗎？
財政部繳稅分期或延期
信用卡繳稅分期
財政部繳稅分期或延期
信用卡繳稅分期
繳稅分期的利率是多少？
信用卡繳稅分期整理（持續更新）
新光銀行
陽信銀行
台灣企銀
新光銀行
陽信銀行
台灣企銀
繳稅分期優缺點