標題: 台新信用卡審核懶人包》申辦台新信用卡必知 3 件事！熱門卡片一把抓！

連結: https://roo.cash/blog/taishin-credit-card-verification/

發布日期: 2025-04-16

分類: ROO 信用卡, 信用卡權益

完整內容:

## 文章標題
台新信用卡審核必知 3 件事
1. 台新銀行核卡標準？
2. 學生照會時容易被拒絕核卡
3. 3 個月內勿辦理多張信用卡
台新信用卡審核 PTT / Dcard 網友真實分享 
台新銀行核卡討論度最高？ 台新銀行 @GoGo 信用卡
⛔️台新信用卡審核：無法核卡地雷⛔
無法核卡地雷一：無薪轉證明
無法核卡地雷二：短時間內申請過多卡片
台新信用卡審核進度
台新信用卡審核額度是多少呢？
台新信用卡審核：台新銀行信用卡有哪些？
台新 Woojii 卡
台新 FlyGo 卡
台新 @GoGo 卡
台新玫瑰 Giving 卡
台新 街口聯名卡
台新遠傳 FriDay 卡
台新國泰航空翱翔鈦金卡
台新 太陽卡
台新信用卡審核常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜台新信用卡審核好過嗎？當你計畫申請台新信用卡時，有一些重要的事項需要特別留意。看過 2025 信用卡推薦，我們知道台新銀行提供多款現金回饋卡推薦，在等待台新信用卡審核時，要注意自己的信用評分和信用紀錄。良好的信用紀錄對於台新信用卡審核是至關重要的。小白辦理台新銀行信用卡好核卡嗎？聽說學生容易被台新銀行拒絕核卡，是真的嗎？就讓這篇文章告訴大家台新銀行核卡重點，讓大家不會一直卡關又卡關！

目錄

台新核卡一定要提供「薪轉證明」！

根據 Dcard 上網友分享：雖然他是位大學生，但平時打工、家教收入頗高，約有 50 萬存款。但是，他在申請台新信用卡時，提供的財力證明不足以讓台新銀行認定為：具有穩定收入來源。相反，另一位卡友，她是剛出社會的新鮮人，也是信用卡小白，但因為提供了 3 個月以上的薪轉證明，結果很快就收到核卡通過的通知了！因此，台新銀行不太會給沒有穩定收入的學生辦卡，即便你的存款很高！

但有時候，金融機構面對新發行的信用卡，可能會為了要衝市佔率，即便申請人沒有提供薪轉證明，也會收到核卡通知！

Dcard 信用卡板提到：學生普遍都難以核卡。因為學生基本上都不會有穩定的薪資，而曾經有位大學生在照會時，起初對答都非常順利，但銀行行員卻在最後詢問：「請問你現在是學生嗎？」，這位學生如實回答，卻得到行員回覆「因學生不能辦理信用卡，因此不會讓她核卡」。所以如果是學生，想要辦理台新信用卡，可能就要碰碰運氣了！

也有網友分享自己在短時間內依序申請了國泰、永豐、台新的信用卡，雖然前面 2 張卡都核卡了，但是台新的信用卡卻未核卡。她致電到銀行詢問，銀行回答：「因為你短時間申請大量卡片，因此對申請的動機有疑慮，所以結果是未核卡！」其實申辦信用卡時，銀行會向聯徵中心調閱你的信用，留下聯徵紀錄，若是聯徵紀錄太多次，可能也會讓銀行產生懷疑為什麼會被查詢那麼多次，進而無法順利辦卡。

袋鼠金融提醒：短時間內不要同時申辦多家信用卡，會影響銀行對個人信用的印象分數！

袋鼠金融統整各大卡板 PTT 或是 Dcard 的台新銀行核卡心得，想知道台新銀行熱門卡片核卡是哪張，以及該張信用卡的核卡難易度，就馬上一起看下去吧！

在指定的網購、遊戲、影音平台消費最高有 3% 回饋，且一般消費也有最高 0.3% 回饋，真的是隨時都可以有優惠！現在許多人也申請電子帳單，即可以享免年費的服務喔！

但是，根據 Dcard 網友分享，如果是學生、信用卡小白想要脫白的話，台新真的會比較難核卡，因此還是建議有薪資證明，或是有其他信用卡後，再來申請台新信用卡，核卡機率會比較大喔！

（權益時間：～ 2025/8/31 止）

以學生來說，沒有正職工作，也無法提供收入證明，即表示沒有穩定的收入，因此銀行會認為你的身分不符合他們的需求，也會擔心你是否會無法償還信用卡債務，因此有很大的機率判定為無法核卡。

這位網友短時間內申請了多張卡片，會使銀行去查詢聯徵留下紀錄，紀錄次數越多可能對自己的信用分數不利，因此使台新銀行產生懷疑為什麼會被查詢那麼多次，進而無法順利辦卡。

所以還是 3 個月辦理 1 張卡，會比較容易核卡通過喔～

辦了信用卡後想必大家一定迫不及待的想要趕快拿到手吧，但是在申辦的過程等待的時間又十分的冗長，若是想要了解目前的處理進度，可以至：台新官網的 信用卡專區 → 點選 線上申辦 → 選擇 辦卡進度 → 填入 身分證字號，之後就可以查到辦卡進度囉！

通常銀行的信用卡額度是依照申請人的財力能力做高低的，若是想要將額度調高，可以在半年後申請調額制度！

若是已經申辦了信用卡的可以至網路銀行或是電話客服詢問確切額度唷！

目前台新銀行共有以下 9 張信用卡產品：

台新旺卡在分級加碼最高享 10% 、指定通路加碼最高享 5%，用來在訂房網站上訂房更是有最高 14% 的優惠，推薦給常出遊喜愛去出遊的朋友。

（權益時間：～2025/7/31 止）

台新 FlyGo 卡可以說是海外消費的神卡，在國外消費享有最高 3％ 的回饋，回饋無上限，除了現金回饋以外，台新 FlyGo 卡在指定通路無論是在航空還是旅遊方面，都享有最高 5% 的回饋。

（權益時間：～2025/8/31 止）

台新 @GoGo卡 在指定消費如國內外網購、影音平台等等都享有最高 3% 回饋，一般消費也享有 0.3% 的回饋，看電影平日最低 7 折，愛看電影的朋友可以考慮看看。

（權益時間：～2025/8/31 止）

只要設定使用台新帳戶扣繳卡費，台新玫瑰 Giving 卡在國內的節假日都享有最高 2% 回饋，在國外的消費同樣也享有 3% 的回饋。（權益時間：～2025/8/31 止）

使用台新街口聯名卡並綁定街口 App 在量販店、飲料店、網購，也能享有 3% 的街口幣回饋無上限，非常推薦給常使用街口支付的人。

（權益時間：～2025/6/30 止）

使用台新遠傳 FriDay 卡來扣繳電信費可享最高 3% 的遠傳幣回饋，用來一般消費也享有 1% 的遠傳幣回饋（權益時間：～2025/6/30 止）

使用台新國泰航空翱翔鈦金卡在指定通路消費享有 10 元 1 里數，在國泰航空官網購票更享有 5 元 1 里數的優惠，此外也享有免費的市區停車與機場停車的優惠，更可以免費進入機場的貴賓室，非常適合常出國的朋友。

（權益時間：～2025/12/31 止）

台新太陽卡在指定通路消費享有最高 3.3% 的回饋，達成指定條件更享有免費的機場接送，推薦給想要找一張萬用卡的朋友！

（權益時間：～2025/6/30 止）

最基本的條件為：年收入須達新台幣10萬元，並檢附現職工作之最近一年扣繳憑單、近三個月薪資轉帳存褶內頁影本（含存摺封面）、近三個月薪資單或勞保異動明細等等作為財力證明

如果你想在台新銀行發行的信用卡中找一張萬用的信用卡，那麼 @GoGo 卡絕對是你不能錯過的一張！只要在指定的網購、遊戲、影音平台消費，就可以享有最高 3.8% 回饋，現在只要申請電子帳單，還可以享免年費的優惠唷！

除了兩者各有不同的回饋活動優惠之外，玫瑰卡是 Mastercard，太陽卡是 JCB，因此 隸屬於 Mastercard 卡的玫瑰卡匯率會好一點點，屬於 JCB 卡的太陽卡則在日本、韓國等等亞洲國家較為通用。

你可能感興趣：

## 文章列表
台新信用卡審核必知 3 件事
台新銀行核卡標準？
學生照會時容易被拒絕核卡
3 個月內勿辦理多張信用卡
台新銀行核卡標準？
學生照會時容易被拒絕核卡
3 個月內勿辦理多張信用卡
台新信用卡審核 PTT / Dcard 網友真實分享 
台新銀行核卡討論度最高？ 台新銀行 @GoGo 信用卡
台新銀行核卡討論度最高？ 台新銀行 @GoGo 信用卡
⛔️台新信用卡審核：無法核卡地雷⛔
無法核卡地雷一：無薪轉證明
無法核卡地雷二：短時間內申請過多卡片
無法核卡地雷一：無薪轉證明
無法核卡地雷二：短時間內申請過多卡片
台新信用卡審核進度
台新信用卡審核額度是多少呢？
台新信用卡審核：台新銀行信用卡有哪些？
台新 Woojii 卡
台新 FlyGo 卡
台新 @GoGo 卡
台新玫瑰 Giving 卡
台新 街口聯名卡
台新遠傳 FriDay 卡
台新國泰航空翱翔鈦金卡
台新 太陽卡
台新 Woojii 卡
台新 FlyGo 卡
台新 @GoGo 卡
台新玫瑰 Giving 卡
台新 街口聯名卡
台新遠傳 FriDay 卡
台新國泰航空翱翔鈦金卡
台新 太陽卡
台新信用卡審核常見問題