標題: 國內旅遊信用卡懶人包》2025 國內住宿、旅遊、交通信用卡選對讓你邊玩邊賺！

連結: https://roo.cash/blog/taiwan-travel-creditcard-recommendation/

發布日期: 2025-05-22

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
2025 旅遊懶人包
找住宿
出國解封之旅
國內自助旅行
訂房網推薦
國內飯店信用卡
國旅住宿補助
補助飯店名單
旅行社攻略
日韓旅遊
全台租車推薦
高鐵訂票信用卡攻略
台鐵訂票
國內行程推薦
2025 萬用國內旅遊信用卡推薦
國內旅遊信用卡：住宿信用卡推薦
國泰 CUBE 卡
滙豐匯鑽卡
國內旅遊信用卡：交通信用卡推薦
第一銀行 宜蘭認同卡
國泰 CUBE 卡
國內旅遊信用卡：旅遊票券信用卡推薦
第一銀行 宜蘭認同卡
國泰 CUBE 卡
國內旅遊信用卡結語

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜國內旅遊要刷哪一張信用卡才有回饋？想從每次旅遊中多賺點回饋金，卻不知道該挑哪張國內旅遊信用卡？那你絕對不能錯過袋鼠金融整理的國內旅遊信用卡推薦！國內旅遊信用卡的回饋非常多元，從國內旅行社、交通、觀光行程到各大訂房網站都有不同的優惠，一定要多加比較才能找到最適合你的信用卡！另外，針對不同的旅遊平台，每張信用卡的回饋程度也不大相同，可以參考 KKday 信用卡優惠、Klook 信用卡優惠、Agoda 信用卡推薦、Booking.com 信用卡推薦了解更多資訊！

目錄

袋鼠金融精選 5 張國內旅遊必備的萬用信用卡，除了平常消費可享有現金回饋外，在國內旅遊訂房交通的整體回饋較優，值得大家來看一看！

四大知名訂房網站 Agoda、Booking.com、Hotels.com、Expedia ，訂國內飯店住宿，通常都有不錯的優惠，且可以篩選房型、地區，價格透明化讓你能找到理想的住宿。

國泰 CUBE 卡的選擇「趣旅行」權益， Agoda、
Airbnb、Hotels.com、Expedia、Booking.com 等旅遊通路都提供 2% 小樹點回饋；國內交通（台灣高鐵、Uber、iRent ）、指定旅行社同樣享有 2% 回饋！

完成指定任務小樹點回饋最高可到 3.3%！

（權益至 2025/6/30）

用滙豐匯鑽卡消費所累積的旅遊積分，可自由兌換 3 大合作夥伴飯店（「ALL – Accor Live Limitless 雅高心悅界」、「MARRIOTT 萬豪旅享家」、「IHG 優悅會」）獎勵計畫之積分，再兌換為全球上萬家飯店住宿哦！

（權益至 2025/6/30）

國內旅遊交通的形式大部分是自駕或是搭車，因此我們幫各位整理出在租車、加油、高鐵車票上回饋的信用卡讓你們可以依照自己的需求選擇唷！

只要持卡於全台美食、住宿、旅遊、樂園等等指定通路消費，最高可享 3% 回饋！

除此之外，宜蘭認同卡，也提供許多宜蘭旅遊觀光優惠，只要於活動期間刷卡購買國道客運宜蘭路線單程票即享折扣，另外持卡購買宜蘭傳藝 / 蘭陽博物館 / 童玩節 / 綠色博覽會會有門票折扣以及現金回饋等優惠哦。

（權益至 2025/6/30）

國泰 CUBE 卡的選擇「趣旅行」權益， 除了上述所說的住宿、訂房可享優惠之外，國內交通（台灣高鐵、Uber、iRent ）同樣也可以享有 2% 回饋，完成指定任務小樹點回饋最高可到 3.3%！如果你也在找一張萬用的信用卡，國泰 CUBE 卡準沒錯！

（權益至 2025/6/30）

KKday 與 Klook 除可訂房外，最大的亮點是購買行程票券，或是出國旅遊可以購買 wifi、Sim 卡等等。袋鼠金融幫你們整理出 2 張在這兩個平台上好用的卡片！

宜蘭認同卡的回饋非常多元，不只是上述所提及的交通和住宿優惠，在 Klook、KKday 平台也可享最高 2% 回饋，每月最高可回饋 NT$1,000！

（權益至 2025/6/30）

國泰 CUBE 卡「趣旅行」的權益除了上述訂房網站的回饋外，在 KKday、Klook 等旅遊票券平台也可以享有 3% 的信用卡回饋！

（權益至 2025/6/30）

綜上所述，若你也有計畫在 2025 年進行一場愉快的國內旅遊，選擇適合的信用卡，不僅能享受旅途樂趣，還能獲得豐厚的消費回饋。無論是住宿還是交通，透過信用卡，就能讓每一筆支出都帶來實質的優惠。袋鼠金融也建議準備出遊的大家可以根據自身的旅遊需求，來挑選合適的信用卡，讓旅程更加愉快且優惠唷！

你可能感興趣：

## 文章列表
旅行社信用卡推薦
旅行社推薦
日本旅遊攻略
韓國自由行與簽證申辦
Klook 行程折扣碼
KKday 行程優惠碼
遊樂園一日遊
2025 萬用國內旅遊信用卡推薦
國內旅遊信用卡：住宿信用卡推薦
國泰 CUBE 卡
滙豐匯鑽卡
國泰 CUBE 卡
滙豐匯鑽卡
國內旅遊信用卡：交通信用卡推薦
第一銀行 宜蘭認同卡
國泰 CUBE 卡
第一銀行 宜蘭認同卡
國泰 CUBE 卡
國內旅遊信用卡：旅遊票券信用卡推薦
第一銀行 宜蘭認同卡
國泰 CUBE 卡
第一銀行 宜蘭認同卡
國泰 CUBE 卡
國內旅遊信用卡結語