標題: 信用卡盜刷懶人包》信用卡被盜刷怎麼辦？被盜刷處理方式與預防方法一次看！

連結: https://roo.cash/blog/fradulent-card-charges/

發布日期: 2025-04-14

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
信用卡盜刷常見原因
信用卡盜刷原因一：網路購物
信用卡盜刷原因二：社群軟體
信用卡盜刷原因三：假冒網站
信用卡盜刷原因四：不明簡訊或郵件
信用卡盜刷原因五：公共網路
信用卡盜刷原因六：機器盜錄
信用卡盜刷原因七：信用卡遺失
信用卡盜刷處理 3 步驟
1. 即時向銀行聯繫，立即掛失或停卡
情況一：卡片遺失、被盜、被搶
情況二：在網路上被盜刷
2. 主動聲明為「爭議帳款」，並配合銀行調查
3. 向警方報案，等待新卡補發
信用卡盜刷：被盜刷還要付錢嗎
信用卡盜刷：被盜刷所需處理時間、受理時間及手續費
處理時間
手續費
受理時間
信用卡盜刷：被盜刷錢拿得回來嗎？
信用卡盜刷：防盜刷 5 大招！
1. 設定消費簡訊 / Email 提醒 / LINE 通知
2. 養成固定檢查刷卡紀錄並仔細對帳的習慣
3. 不要讓瀏覽器、網站記住信用卡資料
4. 保管好卡片，背面 3 碼驗證碼不外流
5. 安裝防毒軟體，並定時更新
信用卡盜刷實例分享
信用卡盜刷常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜如果你剛透過 2025 信用卡推薦辦好一張萬用信用卡，除了要注意是否需要繳信用卡年費、信用卡額度有多少、使用信用卡分期該注意什麼之外，還要特別注意的就是被盜刷的風險！在這資訊爆炸的時代，只要一不留意自己的網路使用習慣，很可能就被不明人士盜刷！今天袋鼠金融就要帶大家了解信用卡盜刷有哪 5 種常見原因、信用卡盜刷該如何處理、信用卡要如何防盜刷、信用卡盜刷實例分享以及信用卡盜刷的常見問題，幫助你從根本防止信用卡被盜刷的風險！

目錄

在網路購物時，大家常使用刷卡來支付消費，袋鼠金融提醒大家千萬要注意，在付款的時候刷卡頁面有沒有加密，如果沒有加密的話，盡量不要輸入信用卡號，以免增加被盜刷的風險。

袋鼠金融提醒大家，不要在社群軟體上點擊來路不明的連結，有可能一點擊連結，個人資訊、綁定在網站上的信用卡號等等等就被盜取了。

現今有許多不肖人士，製作了許多與大家搜尋的官方網站非常相似的詐騙網站，讓大家填寫個人資訊以及信用卡資訊等等。

與社群軟體相似，有些不肖人士會透過簡訊與郵件傳遞不明的連結，讓大家一點擊就被盜取資訊了。

公共提供的網路也是常見的盜取資訊的方法，提醒大家不要使用公共網路、公開網路來進行任何金融相關的交易。

盜刷事件不一定發生在網路，實體刷卡也可能會被盜刷！就曾有集團在停車場裝側錄機，當受害者刷卡繳車費時，把卡號側錄下來，再用獲得的資料進行盜刷。

實體信用卡盜刷的原因，除了上述說的機器盜錄之外，最常見的就是信用卡遺失後遭歹人撿走並盜刷，因此袋鼠金融會建議大家可以在確定信用卡遺失後，迅速向金融機構申請掛失，以防止金額損失擴大。

金融怪奇物語#12 刷新三觀！盤點你不可不知的詐騙組合技 ft.李勛 Shin Li

如果發現信用卡有被盜刷的疑慮，第一件事就是立即向銀行客服聯繫，即時處理的話，通常不用負擔盜刷費用。以下袋鼠金融會介紹兩種可能被盜刷的情況，並應該如何處理：

如果因為卡片遺失、盜竊而被盜刷，發現卡片不見的當下就要立即掛失！雖然需要負擔 100~200 元的掛失手續費，不過在掛失前 24 小時內被盜刷的費用，持卡人完全不需支付。如果是掛失回推 24 小時以前的盜刷費用，根據信用卡的自負額規定，持卡人須支付約為 NT$ 1,000～NT$ 3,000 的費用，所以卡片不見儘早掛失最好！
想知道更多信用卡掛失的詳細資訊，也歡迎參考以下文章：

如果是在網路上被盜刷，向銀行通報後不需要負擔掛失費用，銀行會主動補發新卡。若之後銀行查證盜刷屬實，也不用負擔盜刷的費用。

辦理掛失或停卡後，要主動向銀行聲明此筆為「爭議帳款」，要求簽訂「信用卡爭議帳款說明書」，表示這筆消費不是自己刷的。銀行會調簽單確認，若查不到此交易或簽單簽名明顯不符，那持卡人就不需要支付盜刷費用。

❗️袋鼠金融提醒❗️信用卡背面一定要簽名！如果發現背面沒簽名，可能就不適用自負額的規定，不只可能需要支付掛失 24 小時以前的費用，甚至連掛失前 24 小時內的盜刷費用都可能要負責。

在銀行確認是盜刷後，就會補發新卡，大約等待 7~14 天，即可收到新的卡片。為了確保民眾權益，可以將盜刷的假冒簽單等證明文件準備好，並向警察局報案，以便後續調查。

報警的好處是，若這筆盜刷牽涉到詐欺等各種刑事、民事案件，警局報案紀錄可幫助你避免官司纏身。

信用卡被盜刷後，掛失的時間點會決定你是否要繳費，主要可以分為 3 種狀況：

1.通報掛失 24 小時內所被盜刷的金額，持卡人不用支付任何的費用

2.通報掛失的 24 小時前被盜刷的費用，依照自負額的規定支付 NT$ 1,000～NT$ 3,000 不等的費用，但簽名明顯與卡片背面的持卡人簽名不同，持卡人不用支付任何費用

3.當期繳款截止日起超過 20 天沒有通知銀行，爭議款必須由持卡人自行吸收

還有一點，若信用卡背面無簽名導致他人冒用，盜刷的爭議款也是要由持卡人自行吸收。

在告知銀行被盜刷，並且提出爭議款項後，處理所需要花費的時間可以分成國內與國外兩種狀況：

如果需要申訴盜刷需要支付調閱簽單的手續費，但如果最後證實為盜刷則無需負擔此筆費用。

每一間銀行的規範都不盡相同，但是大原則都是在被盜刷該期的結算日後的一個月內或繳款日前必須提出申訴，但如果過了受理時間，就必須由遭盜刷者自行支付被盜刷的款項了，因此，袋鼠金融提醒大家要養成對帳的習慣。

信用卡如果被盜刷，需要依據上述段落中表格的規定來判斷持卡人是否需要支付費用，如果被盜刷的費用已經被扣款，則需要持卡人自行負擔費用，但如果被盜刷的是 VISA 金融卡，則擁有 60 天免自付額權益，只要在 60 天內被盜刷的都不需要由持卡人負擔，如果超過 60 天就需要由持卡人來負擔了。

想要避免信用卡被盜刷，平時多注意一些小事，刷卡就會更安全！這邊袋鼠金融教你信用卡防盜刷 5 大招，趕快學起來就不怕有心人盜刷！

只要設定消費提醒，一有刷卡消費，就可以馬上收到通知，完全掌握信用卡的消費。若不是本人的消費交易，就請立即聯絡客服，告知信用卡被盜刷。現在大部分銀行有在 LINE 開設官方帳號，並有 LINE 刷卡通知功能，不論金額大小皆會跳訊息，建議民眾可設定。

每次刷卡後，立即檢查是否有傳送消費通知，一來可確認通知是否正常，二來可初步判斷帳款是否有問題，或卡號被側錄的可能性，曾有人遇過刷卡時未跳出通知，結果卡號被側錄並盜刷的事件，因此，袋鼠金融建議，每次消費都要確認刷卡紀錄與通知。

除了每次消費確認刷卡紀錄外，每個月收到信用卡帳單時，務必要仔細對帳，有時候盜刷就在神不知鬼不覺中發生了。尤其盜刷會先刷很多小筆的費用試試水溫，再接著刷大筆的金額，現在數位支付愈來愈發達，若持卡人沒有特別注意真的不容易發現。

所以袋鼠金融建議，養成平時檢查刷卡紀錄的習慣，並確認每一筆交易是否正確，一有問題，也請立即聯絡客服唷！

平時在網路上消費時，盡量不要讓瀏覽器或網站記住個人資料，尤其是信用卡號、到期日和安全碼！儘管網頁有 SSL 加密，但是只要駭客突破資安防線，所有私人信用卡資料就一覽無遺，所以還是不要讓瀏覽器或網站記住重要信用卡資訊比較安全。

使用信用卡時，必須要記得要緊盯信用卡，遞交卡片時盡量遮住背面 3 碼驗證碼，避免被側錄、外流。

電腦、手機的防毒軟體定時更新，駭客就無機可乘！有許多人因點擊有毒連結，無意間就被植入木馬程式，被讀取所有重要個人資料，所以電腦、手機防毒非常重要！

袋鼠金融提醒：若有銀行的來電，一定要記得接聽，避免錯過重要提醒。如果不確定是否為銀行來電，可以下載 Whoscall，自動辨識來電號碼，讓你過濾詐騙電話，也不錯過任何重要來電！

袋鼠金融的夥伴 C 姊姊的信用卡真的被盜刷！過程到底發生了什麼事？後續如何處理？就在這邊和大家分享一個信用卡盜刷實例。

當天中午，銀行風險控管防盜刷打電話給 C 姊姊，她沒有接到第一通電話，但看到 Whoscall 的來電顯示就立刻回電，才知道銀行是來跟他確認在國外服飾網站的刷卡交易是否為盜刷。沒有接到電話以前，C 姊姊根本不知道有盜刷這件事，確認了刷卡紀錄後，才發現自己的卡一連被刷了好幾筆上萬元的款項。

因為 C 姊姊平時也有在國外服飾網站消費的習慣，所以第一筆交易銀行有授權成功，但之後一連被刷了好幾筆，銀行的防盜刷機制就被啟動，之後的交易銀行端自動授權失敗，並主動致電通知持卡人，確認信用卡是否被盜刷，確定後銀行就立即停卡，並主動幫 C 姊姊補發新卡。

袋鼠金融訪談的最後，C 姊姊表示很慶幸自己有安裝 Whoscall 自動辨識來電號碼，才會回電給銀行風險管控防盜刷，不然平常陌生來電一定會直接忽略，銀行的風險管理措施也非常有效率，讓後續盜刷處理非常快速！

所以如果你的信用卡被盜刷，千萬不要著急，一步一步處理，問題一定很快就會解決！

信用卡被盜刷千萬不要驚慌！教你 3 步驟處理，不用負擔盜刷費用！
1. 立即聯繫銀行客服
2. 主動聲明為「爭議帳款」，並配合銀行調查
3. 補發新卡並向警局報案
各項步驟的細節，可以參考文章更詳細的解釋唷！

在國外信用卡被盜刷，處理步驟也是一樣的唷！第一步也是要立即聯絡銀行客服。那國際電話怎麼打呢？若銀行專線為：(02) 1234-5678，那在國外直接撥打 +886-2-1234-5678 ，以此類推就行。

重要的是，要記得與銀行客服確認後續補發信用卡的細節，關於自動扣繳款的轉移、補發卡片地址都要記得確認清楚唷！

不用擔心，跟著袋鼠金融 3 步驟處理盜刷，確認爭議帳款是盜刷之後，持卡人通常不需負擔盜刷費用。若是信用卡不見需要掛失，只需要負擔 100~200 元的掛失費用，掛失時間回推 24 小時內的盜刷皆不用負擔，但針對掛失 24 小時以前的盜刷，持卡人可能需要負擔大約 1,000~3,000 元的自負額。

不會！現在網購愈來愈發達，信用卡盜刷也隨之普遍，所以盜刷不會影響到個人信用，也不會影響到別張信用卡的使用喔！

您可能感興趣：

## 文章列表
信用卡盜刷常見原因
信用卡盜刷原因一：網路購物
信用卡盜刷原因二：社群軟體
信用卡盜刷原因三：假冒網站
信用卡盜刷原因四：不明簡訊或郵件
信用卡盜刷原因五：公共網路
信用卡盜刷原因六：機器盜錄
信用卡盜刷原因七：信用卡遺失
信用卡盜刷原因一：網路購物
信用卡盜刷原因二：社群軟體
信用卡盜刷原因三：假冒網站
信用卡盜刷原因四：不明簡訊或郵件
信用卡盜刷原因五：公共網路
信用卡盜刷原因六：機器盜錄
信用卡盜刷原因七：信用卡遺失
信用卡盜刷處理 3 步驟
1. 即時向銀行聯繫，立即掛失或停卡
情況一：卡片遺失、被盜、被搶
情況二：在網路上被盜刷
2. 主動聲明為「爭議帳款」，並配合銀行調查
3. 向警方報案，等待新卡補發
1. 即時向銀行聯繫，立即掛失或停卡
情況一：卡片遺失、被盜、被搶
情況二：在網路上被盜刷
情況一：卡片遺失、被盜、被搶
情況二：在網路上被盜刷
2. 主動聲明為「爭議帳款」，並配合銀行調查
3. 向警方報案，等待新卡補發
信用卡盜刷：被盜刷還要付錢嗎
信用卡盜刷：被盜刷所需處理時間、受理時間及手續費
處理時間
手續費
受理時間
處理時間
手續費
受理時間
信用卡盜刷：被盜刷錢拿得回來嗎？
信用卡盜刷：防盜刷 5 大招！
1. 設定消費簡訊 / Email 提醒 / LINE 通知
2. 養成固定檢查刷卡紀錄並仔細對帳的習慣
3. 不要讓瀏覽器、網站記住信用卡資料
4. 保管好卡片，背面 3 碼驗證碼不外流
5. 安裝防毒軟體，並定時更新
1. 設定消費簡訊 / Email 提醒 / LINE 通知
2. 養成固定檢查刷卡紀錄並仔細對帳的習慣
3. 不要讓瀏覽器、網站記住信用卡資料
4. 保管好卡片，背面 3 碼驗證碼不外流
5. 安裝防毒軟體，並定時更新
信用卡盜刷實例分享
信用卡盜刷常見問題
國內盜刷：通常需要 3～5 週的處理時間
國外盜刷：由於需要向國外調遣資料，因此往往需要較多的時間，通常需要 4～6 週的時間
國內盜刷 ：NT$ 50～NT$ 200
國外盜刷 ：NT$ 100～NT$ 150