標題: 財力證明總整理》9 種常見財力證明準備流程，簡單幾步完成線上申請流程！

連結: https://roo.cash/blog/financial-statement/

發布日期: 2025-04-30

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
財力證明是什麼？
財力證明有哪些？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：Richart 信貸
財力證明種類一：收入型財力證明
薪資收入證明
🌟申請方式
扣繳憑單
🌟申請方式
年度所得清單
🌟申請方式
經常往來存摺
🌟申請方式
401 / 403 / 405 報表
🌟申請方式
財力證明種類二：資產型財力證明
不動產所有權狀
🌟申請方式
定期存款單
🌟申請方式
房屋 & 地價稅單
🌟申請方式
基金 & 股票持股明細
🌟申請方式
財力證明線上申請
財力證明線上申請方法一：MyData
財力證明線上申請方法二：財政部稅務入口網
申辦貸款、信用卡時，除了財力證明之外還會用到什麼？
財力證明哪個適合我？
學生辦信用卡
上班族申請信用貸款
創業者申請信用貸款
財力證明常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜「財力證明」是什麼？財力證明是在日常生活中重要的薪資證明，向銀行申辦信用卡、需要一些信貸條件的信用貸款與房屋貸款時會被要求提供，作為一種財力證明，更是核准的與否重要關鍵。今天袋鼠金融將以「財力證明是什麼」、「財力證明的類型」、「財務證明資料的申請流程與方法」三大部分，幫助大家了解財力證明的用途，在短時間順利申請金融商品，成功快速借錢！如果還需要了解更多信貸相關的資訊或進行多方比較，也可以參考我們的信貸推薦哦！

目錄

財力證明，顧名思義是財務狀況的證明。每當需要申請貸款、信用卡甚至是出國打工度假、留學、遊學與移民，都會有對應機構要求個人提供財力證明，用於確認申請人的財務狀況、償款能力，或是合乎能負擔國外花費的經濟狀態。

以銀行的金融商品為例，銀行會以財力證明評估申請人條件，符合則給予核准。若申請人提估的財力證明愈清楚詳盡，證明個人擁有正常的財務狀況與還款能力，相對而言也就是提高了銀行對申請者的信任程度，進而能提升申請成功機率或是提高信用卡、信貸額度。

常見的財力證明類型分為兩大類型，分別為：

但這兩大類型又可以再細分為 9 種財力說明，在接下來的文章中，袋鼠金融會一一介紹 9 種財力證明，包含各自的申請方式、銀行接納程度等等。

無論是哪種的財力證明大概都可以被兩種類型歸納，分別是收入型財力證明與資產型財力證明，袋鼠金融也為大家整理了一張一目了然的總表，趕時間的朋友可以透過下表來快速了解各種財力證明分別歸屬哪個種類，以及銀行的接納程度等等：

另外，如果申請財力證明的用處是為了要申請貸款的話，袋鼠金融也整理了三個優惠的信貸方案，提供給有需要的朋友參考：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

此外，在115年1月30(含)前完成契約簽訂並經台北富邦銀行檢核完成撥款申請者，可享首期利率0.01%+手續費0元！

申辦渣打銀行新春貸的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請新春貸的需求。且即日起至 2025/4/30 前申請，並於 2025/5/31 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於新春貸推出的優惠方案！

Richart x 袋鼠金融專屬活動正式開跑！最低利率 2.1% 且手續費全免！申請只需 3 分鐘即可完成，讓您輕鬆掌握財務規劃。
活動期間自 2025 年 4 月 1 日至 6 月 30 日，凡符合資格的 Richart 用戶，透過袋鼠金融專屬連結申辦 Richart 信貸，並輸入專屬代碼「2025TAX」，完成撥款後最高可獲得 6,000 點台新 Point！年收入 30 萬元以上即可申請，機會難得，立即行動！

收入型財力證明包含薪資收入證明、扣繳憑單、年度所得清單、經常往來存摺、401 / 403 / 405 報表 5 種，究竟各項銀行接納程度如何、文件又要怎麼申請呢？趕緊接著看下去！

這是最普遍也最常見的財力證明，是銀行接受度非常高的財力證明文件。透過薪資收入證明，銀行可以直接了解申請人的收入狀況，進而判斷申請人所得、支出佔比與未來的還款能力。所以，無論是薪資單、薪資轉帳證明、銀行月結帳單、薪轉存摺、薪資明細，以上任選擇一，就都能視為正式的薪資收入證明。

另外需要提醒的是，若申請人的帳戶餘額經常少於 NT$5,000，或是經常有百元提領紀錄，對於銀行審核時都會是扣分的狀況，因此建議可以搭配提供其他財力證明幫忙加分。

雖然只要帶著薪轉存摺到銀行去刷到最新資料就可以了，但也建議要時常補刷喔！之前小編有遇過因為太久沒刷，銀行直接把 3 個月前的資料壓縮成一筆的情況，然而大多數銀行要求 6 個月的完整薪資紀錄，但也別慌張！可以試著補上銀行月結帳單、網路銀行查詢記錄，或著是去臨櫃申請存款記錄來補齊。除了刷存摺外，你可以到銀行臨櫃申請存款紀錄，也可透過網銀匯出電子存摺。

扣繳憑單是任職公司將過去一年的薪資所得，扣除稅金後的實際薪資單據。公司除了會將這份資料彙報稽徵機關查核外，也會提供給員工以便用來繳納稅金及證明當年度的薪資所得。因此，年度扣繳憑單也是銀行接受度相當高財力證明之一，其中詳列申請人年度內的收入狀況，可以直接了解申請人的年收入、工作穩定性。

・ 國稅局臨櫃申請

・ 向扣繳憑單單位申請，也就是直接向你的公司申請，一般可以向人資或財務部門申請

・ 繳稅季保留報稅明細

扣繳憑單較難在線上直接申請的文件，除非在所得稅申報的期間，透過線上報稅系統，使用自然人憑證或健保卡在線上取得，否則只能到國稅局或向公司申請，建議大家每年報稅的時候，留存扣繳憑單電子檔，以備不時之需。

個人年度所得清單會詳列上一年度所有的收入來源、明細，包含薪資所得、營利所得、利息所得、股利收入與租賃收入等各項所得資訊。

相較於任職公司提供的扣繳憑單，年度所得清單內完整的資訊，可以幫助不在公司就職的公司負責人（含網拍經營、攤販）、接案自由工作者、自營商等等，即使沒有薪資收入證明和扣繳憑單，還是能夠向銀行證明自身的還款能力，是銀行接受非常高的財力證明文件之一。

・ 帶身分證正本至全台地方稅務局（稅捐稽徵處）或國稅局申請。

・ 備妥讀卡機自然人憑證或健保卡至財政部稅務入口網線上申請。

若為收入較不固定，或以現金交易居多的自由業者或自僱者，則可附上經常往來的銀行明細，例如固定存錢的帳戶明細，然因銀行評估時，相當重視申請人是否具有穩定現金流，建議持續使用半年以上的帳戶較理想。申請方式也相當簡單，個人存摺補摺到最新資訊後，提供存摺明細的影本給銀行即可；若為網銀，則是到網銀 App 上匯出電子存摺明細、電子存摺封面。

帶著你存摺到銀行去刷到最新資料即可，實體存摺明細紀錄影本是最具效力的。有些銀行網銀提供會出電子存摺服務，可以事先詢問銀行是否接受作為財力證明。

金融怪奇物語 #3 比扯鈴還扯的貸款詐騙怪事談 ft.安娜馭房術 ＆ 資深反詐騙刑警王警官

政府對銷售貨物或勞務的業者所課徵的稅即為營業稅，而業者報稅時須填寫的營業報表，即401、403、405報表，其中內容包含了公司支出的費用與收入款項等資訊，銀行將可藉此判斷自營商或公司負責人收入與支出狀況，因此也可作為銀行接受度高的財力證明之一。401、403、405各為不同身份別的業者所適用的稅單報表 。

・ 於財政部稅務入口網線上申請

・ 到國稅局臨櫃申請

資產型財力證明包含不動產所有權狀、定期存款單、房屋 & 地價稅單、基金 & 股票持股明細 4 種，各項銀行接納程度、如何申請都幫你整理好了！

如果名下有房屋、土地等不動產，提供房屋、土地權狀的影本也可以當做財力證明，不過若申請人無力償還款項時，銀行就有機會將不動產扣押、變賣，降低銀行的損失。

・ 財政部稅務入口網線上申請

・ 全台稅捐稽徵處臨櫃申請

若希望以定期存款作為個人財務證明，則可以使用定期存款單作為財力證明。建議提供總額超過 NT$ 30 萬，且存款時間超過 6 個月以上的證明，需要留意的是，以定期存款作為財力證明者，銀行的接受度並不特別高，若提供的是他行的定期存款單，則建議一定要提供含定期存款明細的內容，方才能提升該財力證明之於銀行的接受度。

直接至定存銀行臨櫃申請。

若個人名下擁有房屋或土地等不動產，提供名下不動產所有權狀的影本作為個人的財力證明，而該類型的財力證明同為銀行接受度非常高的類型之一。另外提醒的是，因為不動產所有權狀包含個人重要隱私資料，所以請務必謹慎處理與提供。

・ 全台地方稅務局（稅捐稽徵處）申辦

・ 財政部稅務入口網線上申辦

若申請人名下有股票、基金、債券等投資性商品，也可提供有價證券對帳單作為財力證明予以銀行參考使用，有助於銀行在審核過程中對於申請人財力的認定。不過需要留意的是，此類投資性金融商品的具有較大的價格波動，銀行普遍接收度皆偏低，甚至會有不接受其作為財力證明的狀況，建議可將其作為輔助資料，還是需要搭配其他主要的財力證明資料一併提供給銀行，才是比較理想的做法喔！

・ 直接列印股票、基金等帳戶的對帳單。

・ 臨櫃申請。

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

除了在上述文章中提到各種類型財力證明的申請方法之外，隨著無紙化與數位化的發展目標，由國家發展委員會與金管會合作開發的 MyData（個人化資料自主運用）平台和財政部稅務入口網也是非常好用便捷的選項。

MyData （個人化資料自主運用）平台上整合了政府機關與金融機構的數位資料，個人只需要透過自然人憑證登錄後，即可直接下載個人資料；甚至還可以直接將個人資料授權予合作的銀行，即可用於申辦各種金融服務，大幅度降低申請人紙本申請文件的謄寫困難以及申請者準備相關財力證明文件時的不便。

目前 MyData（個人化資料自主運用）平台可提供的財力證明包含了：勞健保明細、個人財產資訊、個人所得資料，以及個人繳稅紀錄。基本上已涵蓋了數種銀行接受度較高的證明文件，可幫助申請人輕鬆滿足在申請金融商品時銀行端要求的財力證明文件。現在有合作的銀行有渣打銀行。

準備好讀卡機並備妥自然人憑證或健保卡就可以直接在線上申請以個人所得證明的文件，至財政部稅務入口網，選擇線上服務 => 電子稅務文件 => 線上申請 => 綜合所得稅納稅證明書，便能完成申請。

財力證明用途很廣，包含房貸、信用貸款、信用卡，都會需要用到財力證明。但是申請時，還是會需要工作證明及身份證明，袋鼠金融已經為大家整理好需要準備的資料，大家申請前可以先看看，備妥資料後再去申請，就不會有忘記或漏資料的問題了！

一段式利率 2.12%起

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

辦理信用卡、申請信用貸款都需要財力證明，究竟哪種財力證明適合我呢？袋鼠金融整理了 3 種情境，一起來看看這些情境適合哪些財力證明？

若是學生族群想辦信用卡，如果有穩定收入 3 個月以上，提供薪資收入證明、經常性往來存摺是較合適的選擇。若是沒有穩定收入，可以提供定期存款單做為財力證明，但該存款單須總額 NT$ 30 萬且存滿 6 個月以上。

信用貸款條件較信用卡嚴格，如果有穩定收入 6 個月以上，提供薪資收入證明、經常性往來存摺相對來說容易。如果已經有報稅或置產，也可在申請信貸時一併提供扣繳憑單、年度所得清單、不動產所有權狀，財務證明越清楚齊全，銀行提供信貸服務的意願也越高，甚至還可以此向銀行談較低信貸利率。

如果是創業者想申請信用貸款，除了提供薪資證明，也可以提供公司 401 報表，但若個人收入較不固定，則可以附上經常往來的銀行明細，例如固定存錢的帳戶資訊，也可最理想的個人的財力證明。

薪資收入證明和扣繳憑單是幾乎全部銀行都認定的正式財力證明！申請信用貸款和信用卡時，銀行最注重的就是申請人是否有穩定的收入來源，可以每月準時繳款，所以準備好薪資收入證明或是扣繳憑單準沒錯！

可以哦！許多財力證明都可以透過財政部稅務入口網線上申請，例如年度所得清單、401 / 403 / 405 報表、不動產所有權狀、房屋稅單、地價稅單。薪資收入證明的部分，也有銀行開放使用網銀來申請匯出，但由於不是每個銀行都會認可這樣的證明，建議申請前，還是要先詢問各家銀行客服哦！

若是要申請存款明細，部分銀行的網銀 App 已經開放線上申請囉！若你是玉山銀行的用戶，只要有申請網路銀行並開通網銀轉帳功能，就可以線上申請存款餘額證明了，經過銀行審核，即可核發。
許多銀行也開放線上自助櫃檯，只要到官方網站填寫資料，經過銀行審核，文件即可直接寄送給你！例如，在中國信託線上自助櫃檯，選擇要申請的文件和留下基本資料，審核過後就可以收到文件了。

很多人分享說他們給銀行網銀的存款畫面截圖，申請信用卡就過了。不過網銀截圖畢竟不是正式文件，所以不能保證每個銀行都會認定為財力證明。而且如果是要申請信用貸款，銀行的審核會更為嚴格，網銀截圖可能更過不了。
貸鼠先生建議大家還是依據銀行規定，提供銀行官方所認定的財力證明文件是最好的唷！若有疑問的話，也盡量直接諮詢官方客服，不然事後補件、來來回回，是很麻煩的呢！

一般來說，銀行金融機構在審和信用貸款和信用卡時，最注重的就是申請人的個人信用和還款能力。個人信用調閱聯徵紀錄就可以知道，但要評估還款能力時，唯一依靠的就是申請人的財力證明！所以沒有財力證明的話，不論是辦理信用卡還是信用貸款，成功核發的機會都非常小。

一般來說都會要求三種文件：工作證明、身份證明、財力證明，其中申請信用卡是最簡單的，一般只要檢附身分證正反面影本和 3 個月薪轉證明，而且大多數銀行都可以採用線上申請，但信貸和房貸就會相對要提供更多證明文件且不一定可以線上申辦，詳細內容可以參考我們上面整理的表格哦！

您可能感興趣：

## 文章列表
財力證明是什麼？
財力證明有哪些？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：Richart 信貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：Richart 信貸
財力證明種類一：收入型財力證明
薪資收入證明
🌟申請方式
扣繳憑單
🌟申請方式
年度所得清單
🌟申請方式
經常往來存摺
🌟申請方式
401 / 403 / 405 報表
🌟申請方式
薪資收入證明
🌟申請方式
🌟申請方式
扣繳憑單
🌟申請方式
🌟申請方式
年度所得清單
🌟申請方式
🌟申請方式
經常往來存摺
🌟申請方式
🌟申請方式
401 / 403 / 405 報表
🌟申請方式
🌟申請方式
財力證明種類二：資產型財力證明
不動產所有權狀
🌟申請方式
定期存款單
🌟申請方式
房屋 & 地價稅單
🌟申請方式
基金 & 股票持股明細
🌟申請方式
不動產所有權狀
🌟申請方式
🌟申請方式
定期存款單
🌟申請方式
🌟申請方式
房屋 & 地價稅單
🌟申請方式
🌟申請方式
基金 & 股票持股明細
🌟申請方式
🌟申請方式
財力證明線上申請
財力證明線上申請方法一：MyData
財力證明線上申請方法二：財政部稅務入口網
財力證明線上申請方法一：MyData
財力證明線上申請方法二：財政部稅務入口網
申辦貸款、信用卡時，除了財力證明之外還會用到什麼？
財力證明哪個適合我？
學生辦信用卡
上班族申請信用貸款
創業者申請信用貸款
學生辦信用卡
上班族申請信用貸款
創業者申請信用貸款
財力證明常見問題
收入型財力證明
資產型財力證明
401 報表為一般公司行號適用。
403 報表為兼營免稅、特種稅額營業人適用。
405 稅單為小規模營業人適用。
如若需要以營業稅單作為財力證明，則會需要繳交最近一季至六個月的稅單資料方可為銀行所採納。