標題: 自然人憑證過期怎麼辦？自然人憑證重新申請、線上申請、展延一次看！

連結: https://roo.cash/blog/tax-citizen-certificate-expired/

發布日期: 2025-04-16

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
自然人憑證過期怎麼辦？
自然人憑證過期查詢
自然人憑證過期可以延展幾次？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
自然人憑證過期費用
自然人憑證過期代辦
自然人憑證過期線上申請
常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜自然人憑證隨著數位化的趨勢，已成為許多政府機關 2025 報稅與銀行業務的主要辦理工具，使大家在報許多相關事宜上能更方便、快捷地完成所需手續，不必特地遠赴戶政事務所或其他機關。尤其是新推出的行動自然人憑證，更進一步提升了操作的便利性。然而，自然人憑證申請後，使用期限和展延問題成了大家關心的焦點。自然人憑證過期後該如何處理？展延期限是多久，可以展延的次數又是如何？這些重要的資訊，讓袋鼠金融為大家詳細解析！

目錄

目前自然人憑證有效期為 5 年，最常使用效期為 8 年，在到期日 60 天或 3 年內，都可臨櫃或線上申請展延 3 年，不論何時申請展延，都是原憑證之有效期起算，不是以辦理展延日起算，這點要特別注意。以下表格整理辦理展延資訊：

若原實體 IC 卡遺失、損毀、逾期，不影響行動自然人憑證使用，有效期限是各自獨立，但若行動自然人憑證也逾期而原實體 IC 卡沒有再辦理展延，則行動自然人憑證也就不能再申請展延。

要怎麼知道自己的憑證是否過期？首先， 95 年 9 月之後申請憑證，卡片上的印刷日期就是憑證使用 5 年後的到期日，如果想要上網確認換發進度，可以到內政部憑證管理中心選取憑證作業/檢視憑證 IC 卡資訊，輸入 IC 卡號就能查詢狀態跟有效日期。

為了保障憑證使用的安全，自然人憑證最多只能展延一次，也就是說，一張自然人憑證 5 年有效期限到了之後，還能再展延 3 年，最多能使用 8 年，8 年到期後，憑證會自動失效，如果還需要申請自然人憑證，就得重新申請。內政部憑證管理中心會在憑證到期的前 60 天起開始發送憑證展期通知用戶登記的電子郵件信箱，因此大家不用擔心快到期時，沒人提醒這件事情！

那麼辦理展期時需要收取任何費用嗎？答案是：不用！為了方便人民辦理展期事務，無論線上或是實體臨櫃辦理展期都不需要收取手續費用，用戶本人只需要備妥身分證與原憑證 IC 卡（或是受委託人攜帶雙方身分證正本、印章、原憑證 IC 卡與自然人憑證代辦事項委託書），親自去戶政事務所辦理展期，不限戶籍地，可以跨縣市辦理展期。

至於 8 年憑證到期後，由於舊卡已經失效，新辦的自然人憑證視為新申辦用戶，因此一樣需要 NT$ 250 工本費。用戶攜帶身分證正本、及 E-MAIL 信箱，親自前望任一戶政事務所重新辦理，並依使用者付費原則，收取 IC 卡工本費 NT$ 250。

自然人憑證如果快到 5 年的期限，就需要去線上或是前往戶政事務所辦理展延事項，若自己發現憑證已經快到期，卻沒有時間親自去辦理，可以委託親朋好友幫忙嗎？當然可以！委託代辦人需要攜帶雙方身分證正本、印章、原憑證 IC 卡與自然人憑證代辦事項委託書，於期限內前往臨櫃辦理，就可以幫忙申請憑證展期囉！

設有台灣戶籍並且未受監護宣告的國民，如果憑證過期時間是 8 年到期（包含延展期間）的前 60 天及到期後 1 年內，且在到期前自然人憑證人有效，便符合線上換發申請的條件，可以自行至 MOICA 內政部憑證管理中心，使用仍有效的自然人憑證 IC 卡登錄，另外需要讀卡機及可上網之電腦操作。

由於線上申請換發需要等待申請人於申請成功後 2 日內繳費完成，才會開始卡片製作及寄送，如果比較急需的話建議還是攜帶身分證和自然人憑證實體卡（8 年到期須待 IC 卡工本費 250 元），到任一所戶政事務所辦理（不限於戶籍地），當天便可以領取卡片！

民國 95 年 9 月之後申請憑證者， IC 卡上的印刷日期就是憑證使用 5 年後的有效期限。另外，也可至內政部憑證管理中心，以卡號登錄查詢憑證狀態及有效期限。

有三種方式可以辦理自然人憑證延展：
1. 本人親自攜帶身分證、自然人憑證實體卡（8 年到期須待 IC 卡工本費 250 元），至任一戶政事務所辦理，也可以寫委託書委託他人辦理，當天即可領取卡片。
2. 線上辦理，至內政部憑證管理中心申請，須備妥 IC 卡、讀卡機及可上網的電腦，須注意線上辦理要等到寄送時間，無法馬上領取卡片。
3. 透過行動自然人憑證 APP 自行申辦，任何仍在有效期限內的自然人憑證皆可申請。

不論線上或臨櫃申請憑證延展都不收取費用，不過若是 8 年期滿者，需要卡片製作工本費 250 元，若是線上申辦則須另行負擔郵資處理費 28 元。

## 文章列表
自然人憑證過期怎麼辦？
自然人憑證過期查詢
自然人憑證過期可以延展幾次？
自然人憑證過期費用
自然人憑證過期代辦
自然人憑證過期線上申請
常見問題