標題: 車體險係數懶人包》車險係數怎麼算？從人係數、從車係數、計算公式快速看懂！

連結: https://roo.cash/blog/property-damage-liability-insuranc-rate/

發布日期: 2025-02-11

分類: ROO 保險, 汽機車險

完整內容:

## 文章標題
車體險係數是什麼？
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
車體險的計算公式
車體險係數的影響因素
從人係數
年齡性別係數表
賠款紀錄係數表
從車係數
臺灣 TOP 10 暢銷車款的費率代號
車體險係數常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜車體險係數是在汽車保險中一個關鍵的評估因素，係數高低會直接影響車體險的保費金額，因此，若是車體險的保費有所更動，很有可能與車體險係數相關。立基於此，了解車體險係數的計算方式與相關變因成了十分重要的課題。車體險係數會受到保險人性別、年齡、車主過往紀錄、車輛新舊等等因素的影響，從而產生波動，你對車體險係數所囊括的變動因子都了解了嗎？如果還有點困惑的話，就和袋鼠金融一起看下去吧！

目錄

車體險係數是在汽車保險中根據被保險車輛的特定因素計算出的一個數值，用於確定車體險的保費金額。

車體險的係數還有多個因素，包括「從人因素」如性別、年齡和出險紀錄，以及「從車因素」如車型和車齡等。這些因素將影響保險公司對車輛的風險評估，進而決定相應的保費金額。

要了解車體險保費的金額，就必須先知道車體險的計算方式！

車體險保費 = 基本保費 x 從車係數 x 從人係數

車體險的影響因素分別是「從車係數」與「從人係數」。在文章中，袋鼠金融將提供詳細的解釋和數值，以便讀者充分了解每項因素所代表的意義和影響。我們將逐一解釋每個因素的含義，例如從車係數如何反映車輛的製造年度和費率代號係數，以及從人係數如何根據被保險人的年齡、性別、駕駛紀錄等因素來計算。

從人係數包含了被保人的年齡、性別和出險紀錄，其計算公式為 = 被保人性別年齡係數 + 賠款係數

性別和年齡可以反映駕駛者的風險特徵，例如年輕駕駛者和男性駕駛者通常被認為有較高的事故風險，因此可能會有較高的車體險係數。

在這張表格中，只需對照自己的年齡和性別的便可得知「年齡性別」的係數值。

⭐Tips 小秘訣：
從人因素中不管任何年齡級距，女性的係數皆低於男性，故使用女性名義購買車險最為划算。

賠款紀錄係數是根據車主過去三年的賠款或出險紀錄而計算的，若車主有有過賠款或出險的紀錄，則可能面臨額外費用的加收。

其公式為「無賠款年度點數」＋「賠款次數點數」，在下方兩張表格中，需對照自己在過去的賠款紀錄並將兩者相加。

「無賠款年度點數」和「賠款次數點數」相加後，將數值與下方的表格對應，將可得到最終的賠款紀錄係數。這個係數越低，代表車主的賠款紀錄越好，保費也相對較低。

⭐假設你的車輛投保車體險，且賠款紀錄如下：
✔️無賠款年度：2 年
✔️過去3年賠款次數：2 次

根據賠款紀錄點數計算公式：
無賠款年度點數為 -2，賠款次數點數為 1，將這兩個點數相加，得到賠款紀錄點數為 -1
對照賠款紀錄係數表格，賠款紀錄點數為 -1 對應的賠款紀錄係數為 -0.2。

假設原先車體險保費為 1 萬元，隔年的車體險保費預估為將減少 20%，下年度車體險為 8,000 元。

從車因素是指影響車體險保費的因素，主要包括汽車的製造年度和費率代號係數。在車輛價值較高的情況下，其從車係數也較高；同一款車輛的車齡越新，從車係數也會越高，這反映了新車在市場上的價值較高。然而，一旦車輛達到第五年，車齡係數將會固定，不再隨著車齡增長而變化。

每一台車都有因為車價的不同，在費率代號的係數也會有所不一樣。在計算從車係數時，袋鼠金融推薦大家可以從「財團法人保險事業發展中心」網站中的「汽車重置價格查詢」尋找車輛的費率代號。

袋鼠金融也嘗試透過電話向保險公司詢問每一費率代號所對應的係數，然而，由於詳細數據的保密性，無法獲得具體的數字。因此，袋鼠金融建議大家在投保車體險時，主動詢問保險業務相關的係數資訊

基本公式為「無賠款年度點數」＋「賠款次數點數」，詳細的對照表格可以參照文內「賠款紀錄係數表」段落，算出來係數越低，就代表車主的賠款紀錄越好，需要繳的保費也可能越低

車體點數 – 3 代表賠款紀錄點數 – 3，對照賠款紀錄係數表則賠款紀錄係數 – 0.6，代表若原先保費為一萬元，隔年的保費預估可以減少 60%，下年度的車體險就有可能是 NT$4,000

根據統計數據顯示，女性駕駛的事故發生率較男性低，因此在車險保費的金額上，女性車主的車險通常會比男性車主需要負擔的費用來得低一些

其他人也在看：

## 文章列表
車體險係數是什麼？
車體險的計算公式
車體險係數的影響因素
從人係數
年齡性別係數表
賠款紀錄係數表
從車係數
從人係數
年齡性別係數表
賠款紀錄係數表
年齡性別係數表
賠款紀錄係數表
從車係數
臺灣 TOP 10 暢銷車款的費率代號
車體險係數常見問題
基本保費：根據保險公司所制定的。
從車係數：根據被保險車輛的製造年度和費率代號係數來計算。
從人係數：根據被保險人的年齡、性別以及賠款紀錄係數來計算。