標題: 朵渼越式洗頭｜朵渼越式洗頭價格、全台分店一次看！

連結: https://roo.cash/blog/viet-headspa-store-domei/

發布日期: 2025-05-21

分類: ROO 民生消費, 旅遊生活

完整內容:

## 文章標題
朵渼越式洗頭介紹
朵渼越式洗頭價格
朵渼越式洗頭預約
朵渼越式洗頭分店
KKday 全站 95 折優惠

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜近日越式洗髮在台灣逐漸成為人氣活動，無論是上班族想在下班後快速釋放壓力，或是旅客在移動間隙尋找短暫放鬆，都能輕鬆預約、隨時體驗。從細膩的服務流程、潔淨舒適的環境，到療癒十足的 SPA 內容，已不只是單純的洗頭體驗，更是一種照顧自己的生活儀式。接下來，就讓我們一起來認識朵渼越式洗髮的服務內容、價格選擇、預約方式與分店據點，找回屬於你自己的身心平衡與日常能量吧！推薦閱讀：2025 國慶廉價景點推薦、2025 夏季銀河全台觀看攻略、19 個台中室內親子/約會景點推薦！

目錄

現在旅遊正夯，想出門又想省錢？KKday 推出全站限時 95 折 優惠，結帳輸入優惠碼 KKNT95 就能享折扣！

➯點我立即前往 KKday 領取優惠!

朵渼越式洗頭位於台北市，提供正宗的越式洗髮服務。店內擁有來自越南、經過專業訓練的美容師，不用大老遠跑去越南，就能體驗傳統的越式洗髮流程，從洗髮、洗臉、去角質到按摩，細膩及專業的服務，讓顧客享受奢華、感受賓至如歸！

🕒 營業時間：24 小時營業 📍地址：台北市大安區忠孝東路四段 211 號 9 號樓之 1

可以致電預約或是加入官方 Line 預約。

輸入折扣碼：KKNT95，立即享受超值折扣！

本日優惠搶購倒數：0時 59分 56秒

已有 328 人搶購限時優惠

朵渼台北忠孝店的營業時間為 24 小時營業，其他分店提供的服務可能稍微不同，如朵渼美甲錦州店營業時間為 10:00-2:00。

## 文章列表
朵渼越式洗頭介紹
朵渼越式洗頭價格
朵渼越式洗頭預約
朵渼越式洗頭分店
朵渼（忠孝店）台北市忠孝東路四段 211 號 9 樓之一
真亮顏（林森店）台北市林森北路 472 號 1 樓
朵渼美甲（錦州店）台北市錦州街 21 號 2 樓之四