標題: 地價稅查詢教學》地價稅繳納紀錄、各縣市地價稅查詢、試算一次看 !

連結: https://roo.cash/blog/land-value-tax-search/

發布日期: 2025-03-26

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
2025 報稅攻略懶人包
報稅一點通
繳稅優惠通
節稅看這裡
首報族報稅攻略
所得稅課稅級距
所得稅申報方式
所得稅退稅規定
繳稅信用卡推薦
所得稅信用卡推薦
牌照稅信用卡推薦
房屋稅信用卡推薦
免稅扣除額一覽
夫妻報稅攻略
所得稅扶養親屬
股票利息所得稅
地價稅查詢方式：超商查詢、線上查詢
超商地價稅查詢
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
線上查詢地價稅
地方稅網路申報作業網
各縣市政府網站
地價稅繳納紀錄查詢
地價稅試算哪裡查？
地價稅查詢常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜持有不動產的朋友看過來！每年的 11 月要繳納的地價稅來了，在收到單子之前，怎麼查詢地價稅要繳多少錢？地價稅查詢究竟怎樣能夠快速又便利？如果沒有收到地價稅通知單，應該要去哪裡查詢並繳納？別擔心！在這篇文章中，關於地價稅查詢、地價稅試算還有繳納問題一次告訴你，搭配地價稅信用卡推薦，讓你繳稅也能拿回饋。另外，也別忘了查詢不動產條件是否達到自用住宅優惠稅率標準，直接省下 2‰ ！同時建議收藏房屋稅信用卡推薦文章，準備好 5 月繳稅時，能夠帥氣刷卡領回饋。

目錄

袋鼠金融要介紹的第一種地價稅查詢方式，特別適合家裡沒有讀卡機的朋友。若你家裡沒有讀卡機，請帶著你的健保卡、自然人憑證，前往附近的超商（7-ELEVEN、全家、萊爾富、OK 都可以），並使用超商內的多媒體事務機，進行地價稅查詢。

袋鼠金融以 7-ELEVEN 的 ibon 為例：

1. 請先依照下列順序點擊：「儲值 / 繳費」>>「政府代收」>「查繳稅」

2. 選擇好繳費項目後，並同意服務需之後，請於多媒體事務機下方插入自然人憑證

3. 接著請輸入身分證字號、自然人憑證 PIN 碼

4. 最後勾選須繳費的項目，就會列印出繳費單，拿給店員結帳付款即可！

若你是家裡有讀卡機的朋友，袋鼠金融建議你使用線上查詢系統，線上查詢系統很方便，既可查詢又可直接繳地價稅，線上查詢有三種方式。

到地方稅網路申報作業網進行申請，可查詢之後立即繳納地價稅。查詢前需驗證身份，可用自然人憑證、健保卡、金融憑證、行動自然人憑證，適合有讀卡機又不想出門的納稅人。

地價稅是屬於地方稅，因此在各縣市政府的地方稅務局網站都可以查地價稅，以下提供各縣市政府的查詢網站，如果沒有相關查詢頁面，則建議用地方稅網路申請作業查詢：

北部

中南部

東部

離島

繳完地價稅後，若你想查詢自己的地價稅明細資料或地價稅自用住宅用地資料，請前往財政部稅務入口，根據想查看的紀錄（地價稅課稅明細資料 / 地價稅自用住宅用地資料），選擇想要的申請方式（使用健保卡還是自然人憑證申請）。完成線上查調程序後，系統會根據您所提供的 E-mail 資料寄發取件案號通知函、查調結果通知函，就可以依照取件案號來查看查調結果；也可以到上一段各縣市政府的網站連結，直接查詢繳納紀錄或欠款補繳金額。

若你想申請地價稅繳納證明，請至電子稅務文件入口網，並找到「申請核發地價稅繳納證明」一項，根據自己選擇合適的申請方式，就可以囉！

地價稅要去哪試算呢？由於地價稅是地方稅，因此各個縣市的稅率不盡相同，幸好地方政府都有建立他們縣市的地價稅試算工具，所以大家不用煩惱！只要在 Google 搜尋「地產所在縣市 + 地價稅試算」，就可以找到地價稅試算網頁囉！

而袋鼠金融也在下方整理了六都的地價稅試算網站，希望能幫助到大家！

其他縣市的試算網站可以到「地方網路申報作業」中查看，點選連結就可以馬上看到各縣市的試算網站囉！接下來就以「台北市地價稅試算網站」試算給大家看：

Step1. 點擊袋鼠金融幫大家整理的連結

Step2. 輸入你要查詢的不動產資料，並記錄右側的「申報地價」

Step3. 根據你要申報的地價稅種類，填入不動產的面積、申報地價（要注意，優惠稅率是要提前申請才享有的喔！歡迎參考 2025 地價稅自用住宅減免辦法）

Step4. 接著，點擊「稅額試算」，他就會幫你算出「稅額」是多少錢囉～

沒有讀卡機的人可到超商操作機台，只需插入自然人憑證 IC 卡即可查詢；或上網到地方網路申報作業網站查詢；也可以直接至各縣市政府地方稅務局現場查詢。

若需要繳稅，通常會收到地價稅繳稅單；如果沒有收到，可以到地方網路申報作業網站，或是各地方政府官網查詢，確認自己有沒有要繳稅。

稅單不見要到各縣市政府網站、人工臨櫃申請補發，或是到財政部官網的線上稅務 > 電子稅務文件申請補發。

先確認自己的戶籍地、通訊地有沒有更改過，而且沒有更新投遞地址，有變動居住地址，請記得打電話給稅務局申請變更。

## 文章列表
手機報所得稅    
健保卡報所得稅
標準扣除額
列舉扣除額
地價稅查詢方式：超商查詢、線上查詢
超商地價稅查詢
線上查詢地價稅
超商地價稅查詢
線上查詢地價稅
地價稅繳納紀錄查詢
地價稅試算哪裡查？
地價稅查詢常見問題
台北市政府
新北市政府
桃園市政府
新竹市政府
新竹縣政府
基隆市政府
苗栗縣政府
台中市政府
彰化縣政府
雲林縣政府
嘉義市政府
嘉義縣政府
臺南市政府
高雄市政府
屏東縣政府
南投縣政府
宜蘭縣政府
花蓮縣政府
台東縣政府
金門縣政府
連江縣政府
澎湖縣政府
點我前往：台北市地價稅試算網站
點我前往：新北市地價稅試算網站
點我前往：桃園市地價稅試算網站
點我前往：台中市地價稅試算網站
點我前往：台南市地價稅試算網站
點我前往：高雄市地價稅試算網站