標題: 大阪地鐵攻略》大阪地鐵多日券、地圖、巴士乘車券、末班車整理！

連結: https://roo.cash/blog/osaka-subway-guide/

發布日期: 2025-05-15

分類: ROO 民生消費, 旅遊生活

完整內容:

## 文章標題
大阪鐵地圖
大阪周遊券
樂享環保卡 Enjoy Eco Card
大阪地鐵巴士一日券 & 二日券（外國人限定購買）
大阪地鐵票價
大阪地鐵末班車
KKday 全站 95 折優惠

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜在大阪旅遊時，地鐵絕對是移動的主力工具。除了交通網密集、車次頻繁，更有多種票券選擇可以節省交通費，像是大阪周遊券、大阪地鐵 1 日券、2 日券搭配巴士的優惠套票。這篇文章將為你整理最新的大阪地鐵圖與票券攻略，幫助你規劃最順的交通動線。正在煩惱大阪旅遊規劃嗎？推薦你看：2025 大阪自由行攻略、2025 大阪萬國博覽會指南、大阪環球影城購票退稅教學！

目錄

現在旅遊正夯，想出門又想省錢？KKday 推出全站限時 95 折 優惠，結帳輸入優惠碼 KKNT95 就能享折扣！

➯點我立即前往 KKday 領取優惠!

大阪市主要由 大阪市營地下鐵（Osaka Metro） 負責市區交通，共有 9 條地鐵線路與數條私鐵交錯，重要觀光點幾乎都可到達，包括難波、心齋橋、梅田、天王寺與大阪城等。

📍 可下載官方地鐵地圖：Osaka Metro 官方地圖（有中文）

「大阪周遊券」是自由行最超值的票券之一，包含 地鐵、公車一日或二日無限搭乘，並可免費進入 40 多個大阪觀光景點，像是大阪城天守閣、通天閣、道頓堀水上觀光船等。

售價：一日券：2,800 日圓；二日券：3,600 日圓

販售地點：關西機場、車站窗口、旅客服務中心

適用範圍：Osaka Metro、大阪市巴士、部分私鐵（如阪急、阪神限定區間）

✅ 適合計畫密集觀光行程者，含多個景點門票。

樂享環保卡僅販售一日車票，可以在地鐵站的自動售票機購買。

大阪地鐵一日券提供大阪市地鐵全線與大阪市巴士當日不限次數搭乘。不過販售地點目前僅限日本關西機場旅客服務中心 KTIC ，或是透過 Kkday、Klook 等旅遊平台預約再進行換票。

售價：一日券 1,200 日圓；二日券 1,800 日圓

適用範圍：Osaka Metro 全線、大阪市巴士、將近 30 個景點優惠

輸入折扣碼：KKNT95，立即享受超值折扣！

本日優惠搶購倒數：0時 59分 56秒

已有 328 人搶購限時優惠

多數路線的末班車約在 23:30～00:20 間，依起訖站與路線不同略有差異。

📍 查詢建議使用：e METRO APP、大阪地鐵官方網站

若你的行程安排了多個觀光景點（大阪城、通天閣、道頓堀水上巴士等），大阪周遊券最划算；純移動可選擇一日券或 ICOCA 卡。

一般的地鐵票券（如一日券、共通券）無法搭乘私鐵（阪急、近鐵等），但「大阪周遊券」在部分區間可使用私鐵，購票前請注意適用範圍。

6 歲以上需購票，6 歲以下與成人同行可免費搭乘（限 2 名以下兒童）。大多數票券皆有兒童票價格，約為成人一半。

## 文章列表
大阪鐵地圖
大阪周遊券
樂享環保卡 Enjoy Eco Card
大阪地鐵巴士一日券 & 二日券（外國人限定購買）
大阪地鐵票價
大阪地鐵末班車