標題: 機車駕駛人傷害險指南》機車駕駛人傷害險保障範圍一次看，意外來臨時的自保措施！

連結: https://roo.cash/blog/scooter-rider-insurance/

發布日期: 2025-02-11

分類: ROO 保險, 汽機車險

完整內容:

## 文章標題
機車駕駛人傷害險是什麼？
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
為什麼需要機車駕駛人傷害險？
機車駕駛人傷害險的保障範圍
機車駕駛人傷害險注意事項
騎車自摔，需要報警嗎？
駕駛人傷害險只能保車主本人嗎？
機車駕駛人傷害險常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜在步調飛快的現代社會中，機車成為了許多人通勤的交通工具，然而，隨之而來的交通風險也讓機車駕駛者需要更為完備的保障，因此，就衍伸了機車駕駛人傷害險。機車駕駛人傷害險在繁忙的城市中十分重要，除了可以保障機車駕駛人在意外發生時可以自保，也能降低受傷後對生活造成的經濟壓力。機車駕駛人傷害險作為產險中不可或缺的一環，在機車保險體系中發揮著關鍵作用。除了機車強制險和機車車體險的基本覆蓋外，機車駕駛人傷害險更加強了對駕駛者本身在交通事故中可能遭受的傷害提並供駕駛人自身的保障。你也想了解更多機車駕駛人傷害險，以及它如何在不可預測的道路上，成為每位機車駕駛者安心出行的保障嗎？快和我們一起看下去吧！

目錄

駕駛人傷害險是一種保險產品，旨在提供駕駛人在意外事故中遭受傷害的保障。這種保險通常包括對駕駛人因交通事故、車禍等意外事件而導致的身體傷害提供的醫療費用、傷害失能及身故保險金等等支出的補償。

車主可以選擇是否購買駕駛人傷害險，駕駛人傷害險屬於附加險，無法單獨投保。機車駕駛人傷害險是附加在「強制責任險」，保障範圍涵蓋的包括單一車輛事故所造成的損傷。購買此類保險有助於確保在發生事故時，駕駛人可以得到相應的經濟援助，以支付相關的醫療費用和其他支出。

在購買保險時，一般人經常著重於「賠償對方」和「我方車輛的財損」等方面，而較容易忽略對「駕駛人」自身的傷害醫療費用的保障。然而，在面對自撞、自摔、失控等單一交通事故時，駕駛人傷害險成為至關重要的一環，提供對駕駛人理賠支持。

因此，對於駕駛人來說，除了保障他人和車輛的責任外，同樣需要重視自身的保障，特別是在單一交通事故的情境下，駕駛人傷害險能夠提供全面而有效的保障，確保駕駛人在意外發生時能夠得到及時的理賠支援。

駕駛人傷害險有分為「強制責任險」和「第三人責任險」的附加險，目前「汽車險」有強制附加駕駛人傷害險及第三人責任附加駕駛人傷害險可投保；「機車險」只有強制附加駕駛人傷害險，以下是機車駕駛人傷害險的保障範圍

需要，在騎車過程中發生意外自摔，報警是一個重要的步驟。雖然事故可能是由騎士自身引起，但報警能確保有警察到場進行現場記錄，提供客觀的事故描述。這對於未來可能的保險理賠非常重要。

建議騎士在報警時取得一份「當事人登記聯單」，這是一份由警方填寫的文件，記錄事故的資訊，並確保有證據顯示事故是意外自摔，而非故意行為所致。這將有助於簡化理賠程序，確保您在意外發生後能夠順利獲得相應的保障。

機車駕駛人傷害險非車主可以理賠嗎？在投保時，重要的一點是注意保險條款是否有限定對象，可能會有「限車主本人」的規定。如果保單中沒有此限定，一般情況下，保障對象將包括車主本人以及獲得車主同意使用車輛的其他人。

有，但大多數都是「附加險」，意即若需要此種類的保險，需要投保某一主險——如強制險、第三責任險等等——並選擇附加駕駛人傷害險，才可以順利投保到駕駛人傷害險

是，主要是保障交通事故發生後，面對被保險人體傷、死亡及失能時，仍有餘力應對相關費用支出

不一定，但要看這項附加險附加於哪項主險之下，若是附屬於強制責任險下，則是車主與經同意者皆可理賠；若是附屬於第三責任險之下，則是理賠車主與列在要保名單中的人

你可能感興趣：

## 文章列表
機車駕駛人傷害險是什麼？
為什麼需要機車駕駛人傷害險？
機車駕駛人傷害險的保障範圍
機車駕駛人傷害險注意事項
騎車自摔，需要報警嗎？
駕駛人傷害險只能保車主本人嗎？
騎車自摔，需要報警嗎？
駕駛人傷害險只能保車主本人嗎？
機車駕駛人傷害險常見問題