標題: 2025 所得稅試算教學》個人所得稅怎麼試算？ 用 3 步驟及財政部試算工具輕鬆算出！

連結: https://roo.cash/blog/income-tax-calculation/

發布日期: 2025-04-10

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
所得稅試算教學：必 3 個所得稅試算公式！
所得稅試算公式 (1) ：確認基本生活費差額
所得稅試算範例
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
所得稅試算公式 (2) ：算出「所得淨額」
所得稅試算範例
所得稅試算公式 (3) ：算出「應納稅額」
財政部所得稅試算工具
所得税試算注意事項
所得税試算常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜個人所得稅怎麼試算？所得稅試算公式有哪些？2025 報稅又要支出一筆費用了，擔心當月支出超乎想的話，馬上來了解綜合所得稅試算的公式，初步試算出自己可能要繳的所得稅吧！所得稅試算不難，只要了解 3 個所得稅試算公式搭配所得稅課稅級距，就能初步算出應繳稅金，我們也有找到線上報稅試算工具讓你輕鬆算出，讓你知道年收多少要繳稅！但在此提醒，所得稅試算僅是初步試算，不代表實際繳納金額。 同時可以參考所得稅信用卡推薦，幫你繳稅賺回饋，讓你今年也能輕鬆解決報稅大小事！

目錄

報稅時有一個免稅額叫做「基本生活費」，政府會依據每年國人生活水準、經濟狀況調整，但基本生活費並非每個人都可扣除，而且也不是全額扣除，必須減去免稅額、一般扣除額、特別扣除額之後，最後的餘額「大於 0」 ，便可在所得中另外扣除，2025 年的基本生活費為 21 萬萬元，計算公式如下：

基本生活費差額公式

簡單來說：

(1) 袋鼠金融算出基本生活費差額是 NT$ 1 萬，因為大於 0，所得中可多扣除 NT$ 1 萬
(2) 袋鼠金融算出基本生活費差額是 NT$ – 1 萬，因為小於 0，所以不可扣除

要注意特別扣除額並非全扣，而是你基本生活費人數的身份有誰，比如基本生活費的人數包括你、配偶還有扶養的一位身心障礙者，除了免稅額、一般扣除額之外，還可扣掉身心障礙特別扣除額；或是基本生活費人數有你、配偶、6 歲以下子女，特別扣除額就可扣幼兒學前扣除額。

袋鼠金融舉一個例子，假設袋鼠太太名下有房，且家中有 5 人，包括配偶、2 名子女、一位未滿 70 歲的直系親屬，其中有一名子女上大學，那麼基本生活費差額的計算方式就是：

(1) 先算出基本生活費 21 萬 x 5 人＝105 萬
(2) 把免稅額＆扣除額加總起來（免稅額 9.7 萬 x 5 人）+（標準扣除額 26.2 萬）+ 教育學費特別扣除額 2.5 萬＝77.2 萬
(3) 把基本生活費減去扣除額 105 萬 – 77.2 萬＝ 27.8 萬
(4) 因為 27.8 萬大於 0，袋鼠太太可在後續的試算公式中扣除 27.8 萬

所得稅是將過去一年的所得，扣掉政府規定的「免稅額＋扣除額」、乘以課稅稅率，所得出的結果，像是 2025 年 5 月要申報 2024 年的總收入以此類推，實際繳稅要以申報當下為主，不過我們還是能先試算大概要繳納多少所得稅。而所得淨額的公式如下：

所得淨額算法

要注意，特別扣除額需有相對應條件才可扣除，例如，家中有 6 歲以下的幼兒並由你扶養，那就可扣除幼兒學前扣除額 NT$ 15 萬！詳細的免稅額、扣除額金額，整理一張免稅額表格給你參考，若是想了解節稅方法、扣除額的適用規定，可以參考袋鼠金融之前整理的攻略，詳列各種節稅攻略與免稅額規定 👉 2025 所得稅免稅額攻略》綜合所得稅免稅額資訊全整理

假設小袋先生去年的總收入是 300 萬元，扶養一位 80 歲的直系親屬且符合長照扣除額之標準，那麼所得淨額的計算方式就是：

年收入 300 萬 – 免稅額（9.7 萬＋14.55 萬）- 標準扣除額 13.1 萬 – 薪資扣除額 21.8 萬 – 長照扣除額 12 萬 ＝ 228.85 萬

得到所得淨額後，再對照稅率級距表，套用以下的公式即可獲得應納稅額，例如前面小袋先生的所得淨額是 228.85 萬，對照下方的稅率級距表格是 30% 稅率，套用公式的話就是： 228.85 萬 x 30% – 413,700 = 272,850。

應納稅額公式

我屬於哪種身分？繳稅新手不會試算？沒問題！就讓袋鼠金融教你用線上利用線上工具試算所得稅！先到財政部稅務入口網，按照「線上服務」→「線上稅務試算」→「簡易估算國稅稅額」→「綜合所得稅試算」後即可進行試算！

依序輸入空白底的資料，如婚姻狀況、本人薪資收入、扶養親屬薪資收入等，就可以得到所得稅試算結果囉！

所得淨額、應納稅額的名詞差別，這兩個長得相像的名詞其實是完全不一樣的，最後僅需要繳納的只有應納稅額喔，所得淨額只是用來區分所得税級距，和實際繳納的税並沒有關係。

而需要另外注意的則是扣除額和免稅額，會因為有無配偶、子女、扶養而有所調整，比如家中是否有身心障礙者、是否有長輩正在照顧當中、子女的年紀前等，所可扣除的金額、適用之特別扣除額有所不同。

想知道更多報稅資訊，可以參考以下兩篇文章：

👉 夫妻報稅攻略》3 步驟教你 hold 住夫妻報稅稅率級距

👉 扶養親屬所得稅》4 大扶養親屬扣除額變動項目一次看

納稅義務人本人、配偶及合於下列規定之扶養親屬，每人各可減 97,000 元，年滿 70 歲之納稅義務人本人、配偶暨受扶養直系尊親屬，每人可減除 145,500 元。

進行所得税是算時可以注意 3 大事項，來確認應繳金額：
1、確認基本生活費差額
2、算出「所得淨額」
3、算出「應納稅額」

您可能有興趣：

## 文章列表
所得稅試算教學：必 3 個所得稅試算公式！
所得稅試算公式 (1) ：確認基本生活費差額
所得稅試算公式 (2) ：算出「所得淨額」
所得稅試算公式 (3) ：算出「應納稅額」
所得稅試算公式 (1) ：確認基本生活費差額
所得稅試算公式 (2) ：算出「所得淨額」
所得稅試算公式 (3) ：算出「應納稅額」
財政部所得稅試算工具
所得税試算注意事項
所得税試算常見問題