標題: 機車強制險小學堂》機車強制險一年多少錢？10 家產險優惠懶人包一次看！

連結: https://roo.cash/blog/compulsory-motorcycle-insurance/

發布日期: 2025-03-12

分類: ROO 保險, 汽機車險

完整內容:

## 文章標題
機車強制險是什麼？
忘記繳強制險保費、沒有保強制險
機車強制險到期查詢
機車強制險費用
十家產險強制險線上投保優惠一次看
機車強制險跟第三人責任險哪裡不一樣？理賠範圍、對象比比看
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
機車強制險常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜作為全亞洲機車密度最高的國家，台灣用路人對機車強制險的需求也相當高。大家在購買機車時應該也會被告知要購買機車強制險，而且每年都要續保。那麼這個由法規規定必須納保的機車強制險到底是什麼呢？每一間產險公司都有推出汽車保險與機車保險，又要如何挑選呢？趕快跟著袋鼠金融的腳步，一起了解機車強制險的大小事吧！

目錄

自民國八十八年後，政府立法規定強制汽機車的基本保險，源自於一位喪子的母親，因為兒子慘死於卡車輪下又求償無門，這位心痛欲絕的母親踏上促進修法的道路，耗時八年催生了《強制汽車責任保險法》。

在立法後，每輛汽機車都需要保強制險。機車強制險主要是賠償在車禍中受傷的對方車主與乘客，因此只要每個人都有依法保強制險，儘管日後不幸發生車禍，還是可以有維持生活所需的保障，也避免車禍後高額的賠償壓垮生計。

如果沒有保機車強制險會發生什麼事呢？由於此保險是立法強制納保的險種，因此如果沒有每年如期續保，將可能要繳納 1500 – 3000 元的罰鍰。趕快去看看自己的機車強制險到期日和續保時間，並記得按時繳納保費，才能上路平安也避免不必要的罰款開支！

👉利用袋鼠官網線上投保機車險，優惠多更多，好禮拿不完！

那要怎麼知道自己的保費有沒有繳呢？以往的保單都是家人代繳？要如何查詢汽機車強制險的保險相關資料呢？別擔心，可以透過政府網站「強制汽車責任保險—有效電子式保險正查詢」搜索，只需輸入身份證字號與牌照、引擎號碼、保險證號其中之一，便可以知道投保公司，還可以直接下載 pdf 格式電子證。

由於機車強制險強制車主納保，因此與一般浮動價格的保險不同。機車強制險有固定價格，各家產險公司則是推出不同的優惠和折扣。保費分為一年期與兩年期兩種，又根據輕型、重型、大型重型機車（排氣量）分別計價。

另外，袋鼠金融也整理了國內十家產險公司的優惠，讓你知道哪家產險搭配自己的保險需求最划算！

那麼你可能也好奇，我們常聽到的超額責任險、第三責任險又是什麼呢？

強制險與第三責任險的對象相似，差別在於強制險有保障己方車內乘客，而第三責任險則是在強制險的基礎上加強了理賠金額和財物損失（通常為車損），且第三責任險的內容與彈性較大，可根據自身需求調整方案。

👉保險費用動輒數千甚至上萬元，若能搭配合適的信用卡，不僅能減輕負擔，還能賺取現金回饋或紅利點數。以下精選三張適合繳保費的信用卡，讓你繳費也能變相省錢！

目前市面上的機車強制險根據機車車種分類，一年期費用大約落在 NT$500 ~ NT$700 之間

根據政府所立相關法規，機車車主在購車後一定要保機車強制險，無一例外，若未投保或續保，將會處以罰款

可以，透過 7-11 的 ibon 機台，可以投保泰安產險與富邦產險所提供的汽機車強制險

可至政府網站「強制汽車責任保險—有效電子式保險正查詢」搜索，輸入身份證字號、牌照、引擎號碼，或保險證號其中之一，便可得知投保公司，也能下載 pdf 格式電子證。

你可能感興趣：

## 文章列表
機車強制險是什麼？
忘記繳強制險保費、沒有保強制險
忘記繳強制險保費、沒有保強制險
機車強制險到期查詢
機車強制險費用
十家產險強制險線上投保優惠一次看
機車強制險跟第三人責任險哪裡不一樣？理賠範圍、對象比比看
機車強制險常見問題