標題: 茶湯會菜單 2025》茶湯會必點什麼？茶湯會信用卡、行動支付全公開！

連結: https://roo.cash/blog/tp-tea-drink-recommendation/

發布日期: 2025-05-07

分類: ROO 民生消費, 美食生活

完整內容:

## 文章標題
茶湯會介紹：來自春水堂的專業茶飲
2025茶湯會菜單
北區輕食門市
中區輕食門市
南區輕食門市
百貨門市
茶湯會菜單推薦必喝 Top5
No.5 冬瓜鐵觀音
No.4 四季春小珍珠
No.3 蜜香紅茶
No.2 厚普洱奶茶
No.1 觀音拿鐵
茶湯會週三會員日
茶湯會 4 月週三會員日
滙豐 Live+現金回饋卡
遠東 樂家＋卡
國泰世華 CUBE 卡
茶湯會信用卡 ＆ 行動支付優惠
玉山 U Bear 信用卡
玉山 ＵBear 信用卡

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜茶湯會是台灣近年來頗受好評的飲料店，以「以茶會友」的概念為核心價值，發展出一系列創意飲品。茶湯會菜單為分為北區、中區、南區、百貨店等版本，茶湯會菜單上提供的品項也相當多，究竟茶湯會菜單上有哪些是必點飲品？使用行動支付或是哪張信用卡消費享回饋？這篇都幫各位茶湯會愛好者整理好了！想喝其他手搖飲料可以參考 50嵐菜單，看完內容想預訂茶湯會飲料外送的話，兩大外送平台差異讓你選出最適合自己的訂餐平台，還可以選用外送信用卡優惠推薦讓你喝飲料享回饋！

目錄

茶湯會（TP TEA）由台灣珍珠奶茶始祖——春水興業集團團隊於2005年創立，秉持「以茶會友」的理念，致力於提供高品質、講究技術的茶飲體驗。每一杯茶飲皆來自嚴選茶葉，並以專業標準調製，呈現最純粹的台灣茶風味。經典飲品如蜜香紅茶、翡翠檸檬、觀音拿鐵深受歡迎，亦有多款季節限定系列滿足手搖純茶類愛好者！而如今茶湯會不僅遍佈台灣，也將手搖茶文化拓展至美、日、加、星等國際市場，成為台灣茶飲走向世界的重要推手。

茶湯會菜單目前分為北區、中區、南區與百貨店菜單等不同種類。袋鼠金融為大家整理了長期供應的茶湯會飲品菜單，讓大家迅速找到想喝的飲品！

由於百貨店的品項與其他分店有所不同，再加上有許多限店販售的品項，因此袋鼠金融在此直接以官網菜單呈現，讓大家更直覺看出百貨店的菜單有哪些品項。

【此版本適用門市：台北南西三店、板橋環球店、文心秀泰店、花蓮車站店】

茶湯會的飲品主要是以茶類作為基底，發想出許多結合茶飲的新型態飲品。茶湯會販賣的飲品種類非常多，從茶類、水果茶到霜淇淋、雞蛋糕等皆有供應，這麼多飲品品項，一定讓你看的眼花撩亂。不知道該喝什麼吧？快來看看袋鼠金融分析網友推薦與眾小編的口袋名單吧！

冬瓜鐵觀音採用口感醇厚回甘的鐵觀音茶，伴隨清甜爽口的冬瓜滋味，鐵觀音茶適度中和了冬瓜的甜味，是茶湯會必喝飲品之一。

選用富含桂花香，回甘不苦澀的四季春茶，搭配Q彈嚼勁十足的珍珠，看似簡單卻層次豐富的飲品風味，是小編推薦這款飲品的主要原因。

蜜香紅茶適合愛喝紅茶的人，這捆蜜香紅茶有著漂亮的琥珀色澤，帶點柔和的蜂蜜香，微糖就能享受到最純粹的紅茶風味！不想單喝紅茶的人也可以選擇加珍珠或選擇奶茶款，濃濃奶香搭配蜜香紅茶真的是絕配。

厚普洱奶茶最特別之處就是以普洱茶作為基底，厚普洱奶茶的普洱茶味較濃厚，適合奶茶習慣茶味較濃的人，普洱茶喝起來不澀也較不容易膩，值得奶茶控嘗試！

鐵觀音的厚實茶香，配上口感溫和香甜的新鮮牛奶，溫潤口感包覆口中。是茶湯會萬年不敗的好選擇！

茶湯會每個月都會進行週三會員日活動，只要在當月週三購買指定飲品 1 杯，就想 9 折優惠！

4 月份週三日期：4/2、4/9、4/16、4/23、4/30

指定飲品：

在茶湯會買飲料該使用哪張卡／哪款行動支付買茶湯會最優惠？優惠方案有哪些？雖然到茶湯會買飲料屬於小額消費，有些銀行並不提供額外回饋，但是我們依然精選一張一般消費回饋還不錯的卡，想去茶湯會買飲料同時獲得回饋，跟著我們看下去就對了！

玉山 U Bear 信用卡提供茶湯會刷卡優惠，現金回饋最高 2% ，每個月上限 NT$150 元 + 現金回饋最高 1% 無上限！讓你到茶湯會買飲料筆筆都有回饋！綁定指定行動支付付款買飲料，絕對是手搖控的福音！

## 文章列表
茶湯會介紹：來自春水堂的專業茶飲
2025茶湯會菜單
北區輕食門市
中區輕食門市
南區輕食門市
百貨門市
北區輕食門市
中區輕食門市
南區輕食門市
百貨門市
茶湯會菜單推薦必喝 Top5
No.5 冬瓜鐵觀音
No.4 四季春小珍珠
No.3 蜜香紅茶
No.2 厚普洱奶茶
No.1 觀音拿鐵
No.5 冬瓜鐵觀音
No.4 四季春小珍珠
No.3 蜜香紅茶
No.2 厚普洱奶茶
No.1 觀音拿鐵
茶湯會週三會員日
茶湯會 4 月週三會員日
茶湯會 4 月週三會員日
茶湯會信用卡 ＆ 行動支付優惠
玉山 U Bear 信用卡
玉山 U Bear 信用卡
玫瑰荔枝紅
玫瑰荔枝愛玉四季春
焙茶拿鐵/珍珠
焙茶觀音雙 Q 奶茶
冬瓜檸檬鐵觀音