標題: 保單借款總整理》保單借款是什麼？優缺點與利息計算方式一把抓！

連結: https://roo.cash/blog/policy-loan/

發布日期: 2025-05-13

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
保單借款是什麼？
可以作為保單借款的保險有哪些？
保單借款優缺點老實說
保單借款優點有哪些？
保單借款有缺點嗎？
保單借款適合我嗎？
保單借款申請前 3 大注意事項
保單借款利息計算方式
保單借款還款期限
評估事故發生風險
除了保單借款，還有哪些管道？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
台新銀行：Richart 信貸
保單借款常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜生活中難免遇到突發狀況，需要一筆現金支應手邊的支出，然而短時間內湊不出款項，又不想麻煩親朋好友時，有哪些小額貸款推薦是可以參考的呢？袋鼠金融今天就要詳細介紹其中一種小額貸款方式——保單借款，究竟保單借款是什麼？適合什麼樣的人？有哪些注意事項？如果發現保單貸款不符合你的需求沒關係，也可以參考其他袋鼠金融整理的快速借錢方法，為你找到合適的借貸方式，紓解你的資金需求。

目錄

保單借款簡單來說，就是用自己名下的保單向保險公司借錢，使用過去累積的保費應付現在的緊急狀況。

然而不是所有保單都可以借款，僅有「保單價值準備金（簡稱保價金）」或「保單帳戶價值」的保單才有資格申辦。保價金指保戶所繳的保費扣除保險公司營運成本或保費後，剩下來存放在保險公司，做為未來支應保險金給付的錢。

除此之外，這張保單要累積到足夠的保單現金價值，且繳費超過 1 年以上，才能拿來向保險公司借款。

一般可以作為保單借款保險有：傳統型終身壽險、年金險、儲蓄險、利變型壽險、年金險以及投資型保單。另外，還本型的醫療險、意外險，因其身故退還保費的機制也有保價金，很有機會可以拿來做保單借款。

若想知道手上的保單是否可以拿來借款，除了詢問保險公司外，你也可以從保單正本背面，看看是否有保價金、減額繳清表、解約金表等等相關資訊，就能確定這份保單是否可以申請保單貸款。

雖然保單借款很方便，但就跟一般貸款一樣，都有利率、額度限制、還款繳息期限。袋鼠金融也小小提醒，原本累積的保費是為了未來可能發生的意外做準備，申請保單借款也有可能影響原有保險權益，申請前須再三思考與評估！

保單借款提供急用資金的人高度便利性及彈性，在申辦流程、速度上有多項優點：

雖然保單借款撥款速度快、彈性高，但也因其快速、短時效特性有以下缺點：

從以上優缺點看來，保單借款撥款速度快，是相對方便快速的借款工具，但保單借款就像是將以前自己存的錢借給現在的自己，還另外支付保險公司利息。袋鼠金融提醒，只要是金融借貸就會有許多注意事項需要留意，申貸前務必再三評估，以免損害自己的權利。

保單借款因撥款速度快、小額借貸的特性，適合有短期內急用小額資金的族群，以保單借款紓解短期緊急資金周轉需求。另外因其免聯徵特性，保單借款也是名下沒有擔保品資產、信用評分較差的族群會選擇的借錢途徑。當然最重要的，你一定要有具「保單價值準備金」的保單，才有辦法申請保單借款。

如果不是上述類型或是需要長期借款的人，還有其他小額貸款方案可以參考，如機車貸款、手機貸款等，袋鼠金融也整理了小額貸款的方案，有需要可以看看唷！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

申請保單借款不需手續費、不規定還款期限，但要注意的是，保單貸款採按日計息，如果保戶利息累積 1 年未繳，整年度利息將納入本金，並以複利計算隔年利息費用， 使得保價金進一步縮水，甚至影響保單原有權益。

假設小美保單借款 10 萬元，利率 5%，借款 20 天的利息為：

借款本金 x 借款年利率 x ( 經過天數 / 365 )

100,000 x  5% x ( 20 / 365 ) = 274

若小美累積 1 年未繳本息，隔年借款 20 天的利息計算變為：

（100,000 + 5,000）x 5% x（20 / 365）= 288

保單貸款最重要的是留意本息還款期限，如果沒有在時間內將本息還清，將有可能讓保單失效，反而得不償失。

一旦發生理賠事件，保險公司會先扣掉保單借款部分，僅給付剩餘的保險金。被保險人若於保單停效期間內發生保險事故，保險公司將不予理賠。因此借款前還是得先評估必要性，有急用再借為佳。

袋鼠金融提醒，不論使用任何貸款，簽約時一定要清楚借款金額、利率、還款期限之後再簽約，清楚合約內容才能保障自己的權益唷！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

一段式利率 2.1%起

相信大家透過上方的資訊，也都更加了解保單借款的詳細內容了！那麼，面對經濟困境或者更宏觀的理財佈局時，除了保單借款之外，還有什麼管道呢？別擔心！袋鼠金融也為大家整理了幾間優惠的信貸方案，提供給有需要的朋友參考：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025 年 5 月 31 日前申請，並於 2025 年 6 月 30 日前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

Richart x 袋鼠金融專屬活動正式開跑！最低利率 2.1% 且手續費全免！申請只需 3 分鐘即可完成，讓您輕鬆掌握財務規劃。
活動期間自 2025 年 4 月 1 日至 6 月 30 日，凡符合資格的 Richart 用戶，透過袋鼠金融專屬連結申辦 Richart 信貸，並輸入專屬代碼「2025TAX」，完成撥款後最高可獲得 6,000 點台新 Point！年收入 30 萬元以上即可申請，機會難得，立即行動！

保單借款撥款速度快、彈性高，加上手續簡便、免聯徵，高度便利性及彈性適合短期內有急用資金需求的人，也適合名下沒有擔保品資產、信用評分較差的族群。但是使用保單借款也會影響自己原本保險的權益，建議申請之前要看清相關規範以及條款，保障自身權益。

保單需要累積到足夠的保單價值準備金，且繳費超過 1 年以上，才能拿來向保險公司借款。
例如傳統型的終身壽險、分紅保單、儲蓄年金險險、利變型壽險、萬能壽險；還本型的醫療險、意外險；投資型的變額萬能壽險、變額年金險等，都可以做保單貸款。

保單借款會依照保單繳費年期、保價金的多寡去計算，保費繳愈久、繳愈多，保價金可能就會愈高，可借款額度也會跟著拉高。以下是各保單平均可借款金額，實際借款額度依照商品種類與保單條款而定。

・ 傳統台幣保單可借款金額為保價金的 7~9 成
・ 投資型保單為保單帳戶價值的 3~6 成
・ 非投資型外幣保單最高可到保價金的 9 成

保單借款的利息是以月計算，不足月的部分則以日計算，大致可分為以下 5 種還款方式：

1. ATM 還款
2. 保險業務幫忙代收
3. 銀行臨櫃繳納
4. 匯款至指定銀行
5. 線上繳款

保單借款不還的話會影響保單效力，甚至最後可能保單失效喔。

您可能感興趣：

## 文章列表
保單借款是什麼？
可以作為保單借款的保險有哪些？
保單借款優缺點老實說
保單借款優點有哪些？
保單借款有缺點嗎？
保單借款優點有哪些？
保單借款有缺點嗎？
保單借款適合我嗎？
保單借款申請前 3 大注意事項
保單借款利息計算方式
保單借款還款期限
評估事故發生風險
保單借款利息計算方式
保單借款還款期限
評估事故發生風險
除了保單借款，還有哪些管道？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
台新銀行：Richart 信貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
台新銀行：Richart 信貸
保單借款常見問題
免手續費
免聯徵、免擔保、免保證人、免財力證明。
手續簡便多元
只要準備投保保單，即可透過保單服務人員、郵寄或傳真辦理、官網線上、ATM 借款、親臨保險公司櫃檯辦理。
快速撥款
給付方式可選擇匯款匯入要保人指定帳戶、開立支票予要保人，或由要保人臨櫃領現。
彈性運用
能在有需要時隨時提出申請，並隨借隨還，也無須繳付提前還款違約金。
申請條件有門檻
需要有具「保單價值準備金」的保單才能申請，且保單要繳費超過 1 年以上，並累積到足夠保單現金價值才可申請。
借款額度有上限
保單借款的借款額度依照累積的保價金而定，無法申貸比保價金高的金額。
優惠條件有期限
銀行針對保單借款提出免習或是低利率優惠通常不超過 6 個月。另外，若是利息累積 1 年未繳，整年度利息將納入本金，並以複利計算隔年利息費用，利息越滾越大、越欠越多錢。
影響保單權益
借出來的錢一旦超過保價金，拿來借款的這張保單很有可能會被停效，若被保險人於停效期間內發生保險事故，保險公司將不予理賠。