標題: 2025 國民旅遊補助》出國登錄月月抽5000，豐富大獎等你抽！

連結: https://roo.cash/blog/travel-subsidy/

發布日期: 2025-03-19

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
2025 國民旅遊補助
2025 國民旅遊補助：出國登錄月月抽
2025 國民旅參加辦法
每月活動獎項：
2025 國民旅遊補助總結
2025 國民旅遊補助常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀│2025連假要去哪裡？引頸期盼的國民旅遊補助，終於有消息啦！大家一直想問的國民旅遊補助目前已經公布消息。今年為鼓勵國人多加利用「出國登錄」服務，推出於領務局LINE官方帳號完成「出國登錄」，即可於出國之次月參加抽獎，豐富大獎最高中NT＄5000 Benefit Xpress福利即享券，於國內諸多知名通路可用。另外還有其他大獎等你登陸來抽！出國也要記得保險，相關問題可見於信用卡旅平險／不便險整理，出國護照相關問題請見護照申請換發懶人包，出國不可或缺出國網路費用問題也能一篇看懂，周全旅遊！

目錄

政府為鼓勵民眾多加利用「出國登錄」服務，推出每月抽獎活動。除卻抽出 Benefit Xpress福利即享券外，也準備其他諸多獎項！活動辦法相當簡單，持我國護照的國人只要於活動期間出國旅行，並且於出發前或旅途中透過外交部領務局官方LINE官方帳號完成「出國登錄」即可於出國的次月獲得抽獎資格。但要注意的是同年度同一人不得重複領獎，以及依照完整指示提供驗證資料方能領取獎項。

活動期間：自 2025年1月1日至 2025年12月31日

※外交部領事事務局 LINE 官方帳號將主動通知中獎消息至得獎人 LINE 帳號，勿封鎖官方帳號。若有非官方帳號主動聯繫，亦應小心求證！

詳細活動辦法與Benefit Xpress 使用範圍可參考自外交部領事事務局。

以上為 2025 年最新的國民旅遊補助，目前今年度獎勵項目為針對國外旅遊。出國登錄所抽中的Benefit Xpress福利即享券則可使用於國內諸多通路。若有針對國內旅遊補助消息，袋鼠金融也將及時為您更新！

2025年國民旅遊補助為獎勵出國登錄月月抽之抽獎活動，可透過加入官方帳號登錄參與！

活動期間自 2025年1月1日至 2025年12月31日

您可能感興趣：

## 文章列表
2025 國民旅遊補助
2025 國民旅遊補助：出國登錄月月抽
2025 國民旅遊補助：出國登錄月月抽
2025 國民旅參加辦法
每月活動獎項：
2025 國民旅遊補助總結
2025 國民旅遊補助常見問題
頭獎：5000 元 Benefit Xpress 福利即享券(2 名)
二獎：2000 元 Benefit Xpress 福利即享券(3 名)
三獎：1000 元 Benefit Xpress 福利即享券(5 名)
四獎：波鴿旅行大禮包(含盥洗包及行李吊牌)(5 名)