標題: 網路投保懶人包》一次看懂線上投保與實體投保優缺點！

連結: https://roo.cash/blog/online-insurance/

發布日期: 2025-03-12

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
線上投保產品介紹
線上投保保費回饋信用卡推薦
滙豐銀行 現金回饋御璽卡
聯邦銀行　幸福 M 卡
永豐銀行　保倍卡
實體 V.S. 線上投保優缺點比較
線上投保常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜隨著科技發展，許多服務已經不限於得透過人與人的交流才能進行，正如線上投保功能的出現，為人們的生活帶來了更多的便利性。除了可以透過旅平險線上投保、汽車保險線上投保的功能，來免去一來二往的溝通成本之外，甚至保險方案確立後也可以利用 LINE Pay 保險或其他的行動支付，透過綁定保費回饋信用卡來繳納保費，十分快捷與方便！不過凡事有利必有弊，就和袋鼠金融一起來了解線上投保的優缺點與相關介紹吧！

目錄

線上投保盛行以後，保險業者陸續推出可以進行線上投保的商品，接下來袋鼠金融將為大家盤點 3 大保險業者：國泰人壽、新光人壽、富邦人壽所推出的線上投保服務項目，讓大家作為線上投保的依據！

除了可以線上投保，保費當然也可以線上繳！線上繳保費除了快速又方便外，其中最大的亮點就是運用對的信用卡繳保費，還可以獲得額外的回饋，除了回饋之外，有保費分期需求的話，用對信用卡也可以享有分期零利率的優惠喔！

➢ 不限公司與險種，保費分期享 3.88% 優惠利率，最長可分 30 期。

➢ 海外消費最高 2.22% 回饋，國內消費最高可享 1.22% 回饋無上限。（此權益至 2025/4/30）

➢ 以上權益皆至 2025/12/31。

➢ 國內保險 1.2% 刷卡金回饋，回饋上限NT$10,000。（若未申請電子化保帳單僅有 0.5% 刷卡金回饋）

➢ 登錄享分期最高 12 期 0 利率

➢ 以上保險繳費權益需二選一，優惠期限皆至 2025/12/31。

➢ 指定壽險與產險公司保費，享 1.2% 現金回饋無上限。

➢ 單筆滿額享最高 12 期 0 利率。

➢ 每季保費滿額贈最高 NT$5,000，最高一年可獲贈 NT$20,000

➢ 以上權益皆至 2025/12/31。

既然線上投保非常方便，那麼為什麼還是有人選擇繼續使用實體投保的服務呢？讓袋鼠帶你看現在人人都在用的線上投保，到底方便在哪、優惠在哪，以及有哪些限制、小細節以及缺點需要注意吧！

👉保險費用動輒數千甚至上萬元，若能搭配合適的信用卡，不僅能減輕負擔，還能賺取現金回饋或紅利點數。以下精選三張適合繳保費的信用卡，讓你繳費也能變相省錢！

👉利用袋鼠官網線上投保汽機車險與旅遊險，優惠多更多，好禮拿不完！

是的，因為減少許多人力上的支出，線上投保會比傳統線下投保便宜 10% ~ 20%，對於想投保的人來說，也不會受限於人情壓力，可以更加自由的選擇自己需要的方案

可以！透過單位憑證與自然人憑證作為身分認證安全機制，即可利用勞保局網路申辦作業，輕鬆完成勞保的線上投保

可以！除了有實支實付的商品之外，也有提供定額給付的商品，資訊相對來說較為透明，可以依照不同年齡來調整保險規劃，保費也相對低，對於需要投保醫療險的民眾來說，線上投保也可以很安心！

線上投保大多數都需要於保險網站註冊會員，且投保條件較多、險種與額度限制也較線下投保來得多，對於合約有問題也無專人可以諮詢，比較適合對於保險已經有一定程度了解的朋友使用

你可能感興趣：

## 文章列表
線上投保產品介紹
線上投保保費回饋信用卡推薦
滙豐銀行 現金回饋御璽卡
聯邦銀行　幸福 M 卡
永豐銀行　保倍卡
滙豐銀行 現金回饋御璽卡
聯邦銀行　幸福 M 卡
永豐銀行　保倍卡
實體 V.S. 線上投保優缺點比較
線上投保常見問題