標題: 醫院刷卡懶人包》醫院可以刷卡嗎？醫指付注意事項、刷卡優惠與合作醫院整理

連結: https://roo.cash/blog/hospital-credit-card-notice/

發布日期: 2025-05-26

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
醫院刷卡的方式有哪些？
醫院刷卡：哪些醫院可以刷卡？
醫院刷卡時會有手續費、點數回饋嗎？
2025 醫院刷卡優惠推薦
台新 街口聯名卡 綁訂街口支付（限國泰綜合醫院、台北市聯合醫院）
醫院刷卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜到醫院看診，都會收取掛號費，當費用超過健保給付範圍，會再收取一筆額外的費用。如果長期固定到醫院治療的話，費用可說是相當可觀，尤其緊急時身上突然拿不出大筆現金該怎麼辦？現在許多醫院都有提供刷卡服務，包含實體醫院刷卡機、醫指付、行動支付、阿佩支付等等，那在醫院刷卡會不會有手續費？能不能享有信用卡回饋呢？今天這篇文章我們要來整理可以刷卡的醫院、醫院刷卡注意事項，以及其他支付方式總整理，想要知道其他現金回饋相關優惠，也可以參考：〈現金回饋卡推薦與權益更新〉。

目錄

醫院刷卡的方式有醫指付、臨櫃刷卡、行動支付刷卡。

醫指付在手機上下載 App ，點選醫院、確認醫療費用後，就可以繳費，詳細介紹可以看以下這篇相關文章：

另一種臨櫃刷卡，是醫院有參與聯合信用卡處理中心，透過實體刷卡機來進行付費，還有一種是行動支付，包含街口支付、LINE Pay  Money、阿佩支付，要特別注意的是，只能支付一般醫療費用，如果是醫療美容就沒有辦法刷卡喔！

截至 2025 年為止，已經有 150 家左右的醫院可用醫指付 App 付款，包括長庚醫院體系、馬偕醫院體系、高雄醫院體系、義大醫院體系、國泰醫院體系等，且醫指付於 2025 年 1 月 15 日推出新版 App 「醫指付＋」，舊版 App 預定於 2025 年 7 月 15 日停用，使用醫指付的用戶請多加注意！

而根據「公務機關暨醫療院所信用卡繳費平台」上所登載，共有 2,000 多家公、私立醫院、診所可以使用實體刷卡機付費，醫院有台大附設動物醫院、榮總、高雄聯合醫院、高雄左營國軍醫院、新北聯合醫院等等。

這邊要特別提到行動支付，大部分行動支付包含街口支付、 LINE Pay 、Pi 錢包、橘子支付、悠遊付等等，都可以支付醫療費用，只是配合的醫院有限，好比街口支付可用於國泰綜合醫院、台北市聯合醫院，但大多都是僅限當日看診的費用。

根據規定，刷卡是會有手續費的，但因為單筆手續費的金額不算高，所以醫院多半會吸收，不過建議民眾，在刷卡前，最好還是詢問醫院繳費櫃台，了解一下手續費問題，以免刷下去才發現被多收一筆費用。

而在信用卡回饋方面，大部分銀行將醫指付、聯合信用卡中心排除一般消費回饋，不過，還是能在醫療費上找到回饋的方式，可以從實體刷卡機、行動支付方面來著手。

使用台新街口聯名卡綁訂街口支付，即可享一般消費 1% 街口幣回饋無上限！

優惠期限至 2025/06/30。

大多數醫院都提供刷卡服務，包括醫指付、臨櫃刷卡和行動支付等方式。

一般來說，刷卡會有手續費，但由於金額通常較低，醫院多半會吸收這部分費用，建議在刷卡前詢問醫院。

通常金融機構會將醫院刷卡消費排除，但是還是有一些方法可以獲得醫院刷卡回饋，有興趣的朋友可以參考「醫院刷卡優惠推薦」欄位！

你可能感興趣：

## 文章列表
醫院刷卡的方式有哪些？
醫院刷卡：哪些醫院可以刷卡？
醫院刷卡時會有手續費、點數回饋嗎？
2025 醫院刷卡優惠推薦
台新 街口聯名卡 綁訂街口支付（限國泰綜合醫院、台北市聯合醫院）
台新 街口聯名卡 綁訂街口支付（限國泰綜合醫院、台北市聯合醫院）
醫院刷卡常見問題