標題: 丙式車損險是什麼？丙式車體險內容、理賠範圍、可加保項目一次看！

連結: https://roo.cash/blog/car-insurance-collision/

發布日期: 2025-04-01

分類: ROO 保險, 汽機車險

完整內容:

## 文章標題
丙式車體險內容的理賠範圍？
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
丙式車體險內容的加保項目？
加保項目一、車體許可使用免追償條款
加保項目二、颱風洪水險
加保項目三、車體全損理賠無折舊附加條款
加保項目四、其他附加條款
丙式車體險內容保費怎麼算？
丙式車體險內容理賠要注意什麼？
出事之後該怎麼辦？
申請丙式車體險理賠要準備什麼資料？
丙式車體險內容常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜購入汽車時除了一定要購買的強制險外，還有五花八門的汽車保險可供選擇，比如常見的責任險、車體險都涵蓋在其之中。而車體險又分作甲、乙、丙式車體險，各自有不同的理賠範圍。複雜且繁瑣的內容是否讓你也摸不著頭緒呢？別擔心，在這篇文章中，袋鼠金融將會與你一起全面的了解丙式車體險的內容，包括丙式車體險的理賠範圍、所需資料、加保項目等等，讓你不再為了試算汽車保險而心煩意亂！

目錄

每次開車發生事故的時候，看到那高昂的維修帳單總是讓人鬱卒，若是要與對方處理賠償事宜，那流程更是讓本就忙碌的生活更加一個頭兩個大。因此現在大多愛車人士都會保車體險，也就是市面上俗稱的全險，與強制險、第三人責任險不同，車體險是這幾種常見汽車險當中唯一有保障自己車子的財損。袋鼠金融過去有介紹過車體險的分類，這裡也為大家附上甲乙丙式的車體險理賠範圍表格：

從上表可得知丙式車體險相較於甲式、乙式而言是比較陽春的險種，只有保障車對車的碰撞，不論自撞、翻車都是不理賠的喔，因此如果對駕駛技術沒有信心、新手駕駛、常在交通複雜的市區駕駛的人，就不太建議投保丙式車體險！

👉保險費用動輒數千甚至上萬元，若能搭配合適的信用卡，不僅能減輕負擔，還能賺取現金回饋或紅利點數。以下精選三張適合繳保費的信用卡，讓你繳費也能變相省錢！

丙式車體險（丙式全險）有幾個常見的加保項目（附加條款）可以選擇，不過這些項目都是不能單獨投保的，必須要投保車體險主險才能加保，下面是各類加保項目的詳細說明：

一般保險公司在簽訂合約的時候，車體的使用者通常只包含配偶、父母等有法律上親戚關係的人，當你把愛車借給男女朋友、朋友使用的時候，若是沒有保免追償條款，保險公司理賠給你後會向使用者求償，對車主來說非常的尷尬！要避免這個狀況可以加保「車體許可使用免追償條款」，往後只要是經由車主許可使用的使用者就不會被保險公司追償，非常適合常常需要借車給別人的駕駛。

不過要特別注意的是，一般這類免追償條款都有特定例外，包含修理、停車場、加油站、汽車經銷商與汽車運輸時進行受委託業務是不會有效的，如果在該場所使用人、管理人在執行業務時出現事故，保險公司還是會跟他們追償的！

👉利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保乙丙式車體險、強制險、第三責任險等車險，優惠多更多、好禮拿不完！

颱風洪水險的正式名稱為「颱風、地震、海嘯、冰雹、洪水或因雨積水附加條款」。許多駕駛之所以保丙式車險就是因為認為不會遇到車對物碰撞以及其他火災、爆炸等「人禍」問題，那如果擔心「天災」的話，就可以考慮將這個附加條款作為車體險的加保項目。有些保甲式險的人會以為理賠範圍有包含天災，但即便是甲式車體險，在沒有加保此附加條款的狀況下，對天災也是不理賠的。

若是不想綁定車體險的話，也有「汽車天災事故損失補償險」，此種保險有限額賠償、保費較低，且可以單獨投保的特性。最後提醒大家，一般若是發布颱風警報之後就不能加保此類條款了！並且當天災發生導致車輛損毀時，投保人在發生的當下記得要先拍照存證，再通知保險公司才能保障自己的權益。

👉利用袋鼠金融專屬連結線上投保汽車險，為您的愛車投保的同時，也讓你的荷包賺飽飽！

由於在會計以及民法上，汽車的價值會隨著時間不斷被「折舊」，舉例而言，汽車過了第一年以後按一般的折舊率，價值通常只剩四分之三，這樣一來理賠時也會受到影響。因此這個條款比較適合高價車或是修理費用高昂的進口車。這個條款的達成條件是要車子全損時（3/4 以上損失）才會成立，讓車主可以確保理賠金額不會被折舊影響。

市面上也有降低每年折舊率的保險方案，如果不想完全無折舊，可以按自己的需求、資金去與保險公司約定折舊率。

丙式車體險的附加條款百百種，除了上述比較常見的以外，有些保險公司也有提供約定駕駛人條款（使車主以外的特定駕駛人也享有保障）、自用小汽車代車費用（受損維修時保險公司提供代車費）、延誤行程補償險（提供住宿、拖吊等辦法），建議大家保之前可以詳細查詢保險公司提供的各種方案。

影響丙式車體險內容保費的因子很多，主要包含年齡、性別、出險紀錄、自負額。一般而言，女性、30 ~ 60 歲、沒有出險紀錄會是保費最低的一群人，車主也可以根據要保大意外還是小意外來決定自負額的高低，自負額越高保費就越低。詳細的係數、試算邏輯可以參考車體險係數、汽車保險試算這兩篇文章！

丙式車體險保障了車碰車的事故，不過當每次與別人擦撞、碰撞的時候總是非常慌張，下面袋鼠金融幫您整理了丙式車體險出事之後該怎麼處理，以及需要準備什麼文件

首先在車禍發生以後，車禍處理的五個 SOP 為「放、撥、劃、移、等」：

在事故現場將緊急的事項處理完以後，記得也要打給保險公司，處理後續的理賠事項。

事故都處理完以後，為了能夠順利理賠，要在五日內填妥理賠申請書送達保險公司，一般保險公司對於車體險的理賠文件要求如下：

上述的文件並非一次性的繳交，保險公司處理的流程也非常繁雜，包含肇責判斷、和解等等，但只要與保險公司持續保持聯繫，就不用擔心會漏掉申請文件，安心順利理賠。

丙式車體險僅針對車對車事故賠償，若車主是自撞安全島或路邊商家等等，皆不在丙式車體險理賠範圍，另外，丙式車體險是針對「己方車」的維修、修繕費用來理賠，不論當次事故的肇事責任

目前市面上的丙式車體險大多都包含代位求償服務，可以讓車主在事故發生後省下不少訴訟與調解的不便

出險後保費的增加與否取決於「肇事加減費機制」，意即根據當次肇事責任歸屬來決定出險後保費是否會增加，若該次事故並無肇事責任，即使出險，隔年也不會增加保費；但該次肇事責任若歸屬於車主，那麼隔年的保費就有可能增加 10% ~ 40% 不等

你可能感興趣：

## 文章列表
丙式車體險內容的理賠範圍？
丙式車體險內容的加保項目？
加保項目一、車體許可使用免追償條款
加保項目二、颱風洪水險
加保項目三、車體全損理賠無折舊附加條款
加保項目四、其他附加條款
加保項目一、車體許可使用免追償條款
加保項目二、颱風洪水險
加保項目三、車體全損理賠無折舊附加條款
加保項目四、其他附加條款
丙式車體險內容保費怎麼算？
丙式車體險內容理賠要注意什麼？
出事之後該怎麼辦？
出事之後該怎麼辦？
申請丙式車體險理賠要準備什麼資料？
丙式車體險內容常見問題
放：依據道路速度的不同，放置三角告示牌於 30 ~ 100 公尺處。
撥：如果有傷亡，先撥打 119 再撥打 110 報警，並詳細說明時間地點以及傷亡情形。
劃：可自行使用劃記工具將雙方四個車角、輪胎、行進方向以及倒地行人標示出來。最好也將車禍現場的各個角度都拍照留存，以備警察、保險公司還原。
移：若車禍不嚴重，可移車避免阻礙交通。
等：冷靜等待，並且可以尋找是否有目擊者留下聯絡資料。
理賠申請書（由保險公司提供）。
汽車行車執照及駕駛人駕駛執照影本。
警憲機關處理證明或其他相關證明文件。
車輛受損照片。
修車估價單及修妥後發票。
實際全損或推定全損者，加附公路監理機關報廢證明文件。