標題: 外匯詐騙總指南｜外匯詐騙手法與辨別訣竅一次看！

連結: https://roo.cash/blog/stock-foreign-exchange-fraud/

發布日期: 2025-05-07

分類: ROO 投資, 外匯貨幣

完整內容:

## 文章標題
外匯詐騙：外匯保證金詐騙常見手法
低風險、高回報
高返佣或高贈金騙局
點差騙局
冒充客服、交易程序騙局
代操盤／跟單騙局
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
如何識別外匯詐騙？
外匯詐騙辨別訣竅：外匯平台是否受到監管
外匯詐騙辨別訣竅：外匯平台註冊狀態是否可疑
遇到外匯詐騙該怎麼辦？
外匯詐騙：合法的外匯平台有哪些？

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜外匯是全球最大的金融市場，每天的交易額都相當可觀，主要都透過網路交易各種產品，造成外匯投資的盛行，除了利用外幣帳戶進行外幣定存獲利，也有結合保證金的外匯保證金交易，然而交易背後必暗藏風險，近期也有許多外匯詐騙的案例，今天袋鼠金融就要告訴大家，常見的外匯詐騙手法有哪些？讓大家透過吸取新知，也能遠離外匯詐騙的陷阱！另外，也可以參考數位帳戶是什麼，讓你外匯交易更輕鬆！

投資理財固然重要，但是在投資前，學會預防不肖分子設下的陷阱，避開外匯詐騙，更能夠讓你在投資上不走彎路，順利完成自己的理財規劃唷！

目錄

現今人們經常可以在網路平台看到各種投資訊息，究竟如何辨別這些外匯投資訊息是否屬實呢？ 我們整理了一些常見的詐騙訊息特徵，如果符合以下特徵，務必特別小心！

很多外匯投資都以高回報為賣點吸引民眾投資，任何事物都有兩面性，外匯投資也是如此。高報酬通常伴隨著高風險，號稱百分之百或高機率獲利的投資內容一定要提高警覺。

許多外匯劵商會為提供一定的返佣或贈金，但如果看到返佣的利率過高，務必要提高警覺，這是外匯詐騙常用的手法，最終可能導致不但拿不到返佣，甚至連本金也無法領回。

點差騙局也是一種常見的手法，是藉由操縱買賣差價而產生的手法，讓消費者在進行交易時承受更大的虧損，判斷方式非常簡單，只要對比其他交易平台在同一時間的相同產品就能確認是否受騙。

進行外匯投資時千萬不要加入來路不明的通訊軟體帳號，這些帳號可能要求你下載指定的 APP ，或者給你一個指定的匯款／入金帳戶，當投資者開始交易後，可能面臨虧損甚至無法將本金領出的情形。一般而言，合法經營的投資平台並不會以通訊軟體指示你匯款，如果遇到來路不明的帳號一定要到投資公司官網查證。

代操盤騙局的特徵是詐騙者首先會邀請你加入通訊軟體上的投資理財群組，然後推薦操盤手替你進行交易，這類型的詐騙特徵是一開始會讓你獲得收益，讓你相信他的投資相當精準，之後再逐漸讓你的資金全部虧損。值得注意的是，正規經營的投資業者並不會主動將你加入群組！

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

進行外匯投資時，該如何辨別使用的平台是否值得信賴？其實合法的外匯平台都會有一些共通點，依照這些標準選擇外匯平台，不但可以減少許多不必要的麻煩，還能避免落入詐騙陷阱。

現在就讓袋鼠金融來告訴你選擇合法外匯平台的訣竅吧！

很多外匯詐騙平台聲稱他們受到金融機構監管，但實際上根本未受監管。要確定該平台是否真的受監管最快速的方式，就是直接到金融監管機構的官網查詢。常見的金融監管機構包括：

我們以 NFA 作為範例，只要到 NFA 官網點選右上角的 BASIC ，並且輸入公司名稱（Firm Name）就可以查到這家公司是否受到金融公司監管，當然，如果在其中一個機構沒有查到，也可以再試著搜尋其他機構，通常一家外匯投資公司不會只有一個監管機構。

除了到金融監管機構官網查詢、對常見的詐騙特徵提高警覺，如果你使用的外匯平台用上述的方式都無法進行判斷該怎麼辦？

其實除了上述方法，還有一個判斷平台是否可能涉及詐騙的方式，這個方法同樣相當簡單，只要將外匯投資網站的網址輸入全球 WHOIS 網站。這個網站可以迅速辨別這個網站的註冊時間、註冊人以及註冊國家等。如果發現這個網站的註冊時間極短、以私人姓名註冊或註冊地點可疑就要特別提高警覺。

金融怪奇物語#12 刷新三觀！盤點你不可不知的詐騙組合技 ft.李勛 Shin Li

上面袋鼠金融向大家介紹了許多辨別外匯詐騙的方式，希望大家都不會在外匯交易的過程遇到詐騙。不過俗話說「有備無患」，如果真的遇上外匯詐騙，希望大家也能知道有哪些方式可以自保，將受到的損害降到最低！

近期的外匯投資詐騙類型越來越多元，舉凡虛擬貨幣、外匯、期貨、股票都相當常見，如果真的不幸將錢轉入的詐騙集團的人頭帳戶，立刻撥打 165 專線通報，反詐騙機制會對銀行帳戶啟動圈存機制，立刻凍結帳戶，圈存 24 小時，再讓民眾有充足的時間報案。報案後取得三聯單，即可將此帳戶列為警示帳戶長期凍結。只要拿報案三聯單填寫切結書，就可以領回被騙的錢。

總結來說，如果真的不幸被詐騙，匯款後的 24 小時是黃金救援期，越早發現越有可能領回自己的錢，避免自身權益受損。不過還是要提醒各位，只要牢記外匯詐騙的特徵並且仔細查證，就可以避免許多不必要的風險！最後，我們也會向大家介紹一些合法的外匯投資平台，讓大家擁有安全可靠的交易環境！

台灣現今主要的合法外匯平台有元大期貨、凱基期貨以及群益外匯王等等，這些金融機構都有於台灣金融監督管理委員會（金管會）備案並受監管，因此是台灣合法的外匯交易商，透過客戶買賣貨幣產生的點差賺取手續費。選擇台灣外匯交易商的最大好處是安全性高，缺點是交易成本（點差手續費）也高。

外匯交易商是提供外匯買賣平台的公司，和台灣人熟悉的股票證券商一樣，在交易市場扮演中介者的角色。以下我們針對上述 3 家公司幫大家進行分析比較。

從上表可以看出群益和元大除了提供外匯保證金的交易，也提供黃金、原油的差價合約（CFD）交易。另外，元大的貨幣種類多了人民幣、港幣、瑞典克朗、新加坡幣等選擇。

現今市面上充斥著各種外幣投資平台，如何辨別外匯詐騙也成為了投資人必須認識的課題。只要多方查證、注意詐騙特徵，相信你也能夠成為外匯投資防詐騙達人。

最後仍不免俗地要提醒大家：謹慎理財，信用至上，投資前一定要審慎評估自身財務狀況再做決定喔！

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

你可能感興趣：

## 文章列表
外匯詐騙：外匯保證金詐騙常見手法
低風險、高回報
高返佣或高贈金騙局
點差騙局
冒充客服、交易程序騙局
代操盤／跟單騙局
低風險、高回報
高返佣或高贈金騙局
點差騙局
冒充客服、交易程序騙局
代操盤／跟單騙局
如何識別外匯詐騙？
外匯詐騙辨別訣竅：外匯平台是否受到監管
外匯詐騙辨別訣竅：外匯平台註冊狀態是否可疑
外匯詐騙辨別訣竅：外匯平台是否受到監管
外匯詐騙辨別訣竅：外匯平台註冊狀態是否可疑
遇到外匯詐騙該怎麼辦？
外匯詐騙：合法的外匯平台有哪些？
美國全國期貨協會（NFA）
英國金融行為監管局（FCA）
瑞士金融市場監管局（FINMA）
日本金融廳（FSA）
澳大利亞證券及投資委員會（ASIC）