標題: 星展 eco 永續卡總整理》星展 eco 永續卡回饋權益一次看！

連結: https://roo.cash/blog/dbs-eco-card-change/

發布日期: 2025-04-22

分類: ROO 信用卡, 信用卡權益

完整內容:

## 文章標題
星展 eco 永續卡權益懶人包
星展 eco 永續卡好用嗎？卡片特色簡介
星展 eco 永續卡回饋整理
星展 eco 卡
星展 eco 永續卡權益表（～6/30）
星展 eco 永續卡換發常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜星展 eco 永續卡有哪些權益？今天袋鼠金融為大家整理了星展 eco 永續卡相關權益的懶人包，文中整理了星展 eco 卡權益、卡片特色與回饋內容。看完星展 eco 永續卡的介紹，若是還想了解更多星展信用卡，也可以參考：〈星展饗樂生活卡〉、〈星展 Happy Go 聯名卡〉等等的卡片介紹文章，另外，在 2025 信用卡資訊中，我們也為你整理了最新資訊，讓你快速找到適合自己的回饋好幫手！

目錄

結合環保理念與豐富回饋，特別適合重視永續消費、經常國際旅遊以及想要一張信用卡用到底的族群。

星展 eco 永續卡以永續環保為核心設計，卡片採用可生物分解的 PLA 聚乳酸材質，獲得歐洲權威機構 TÜV「OK Biobased」認證，對比傳統塑膠信用卡更具環保價值。此卡的製造過程可有效降低 68% 的碳足跡與 28% 的能源消耗，並且燃燒時不產生有毒氣體，是關注環境友善的消費者理想選擇。

詳細資訊

（以上權益至 2025/6/30）

此外，自 2025 年起，星展 eco 永續卡調整回饋方案，星展存戶或豐盛理財／私人銀行客戶綁定指定行動支付消費，最高可享 14.8% 的額外回饋。其他額外權益還包括威秀影城購票優惠、新加坡永續商家優惠、演唱會購票優惠以及龍騰機場貴賓室優惠價等等，有興趣的朋友千萬不要錯過啦！

若您除了星展 eco 永續卡之外，還想了解其他卡片，也可以參考以下熱門神卡：

相較於原花旗信用卡需要以 300 元為單位的折抵方式，星展花旗合併後，即可以 100 元為單位進行折抵，大大降低了點數折抵的靈活程度。

星展 eco 永續卡主打 永續環保概念，卡片本身採用可生物分解的 PLA 聚乳酸材質製成，並獲得歐洲權威認證機構 TÜV 的「OK Biobased」認證，比傳統塑膠信用卡更環保。其製造過程可降低 68% 碳足跡、降低 28% 能源消耗，燃燒時也不會產生有毒氣體。

● 國內外一般消費享 1.5% 現金積點回饋，無上限。
● 在日本、韓國、美洲、歐洲、新加坡等等指定地區以實體卡消費，最高享 5% 現金積點回饋。
● 在星展支持的社會企業及中小企業消費、使用 Tesla 或 Gogoro 等等特定電動車服務，最高享 10% 現金積點回饋。
● 星巴克消費享有植物奶免費升級優惠。

您可能感興趣：

## 文章列表
星展 eco 永續卡權益懶人包
星展 eco 永續卡好用嗎？卡片特色簡介
星展 eco 永續卡回饋整理
星展 eco 永續卡權益表（～6/30）
星展 eco 永續卡好用嗎？卡片特色簡介
星展 eco 永續卡回饋整理
星展 eco 永續卡權益表（～6/30）
星展 eco 永續卡換發常見問題
國內外一般消費：享 1.5% 現金積點回饋，且無上限，特別適合追求穩定回饋的日常消費者。
指定地區消費：於日本、韓國、美洲、歐洲、新加坡等等指定地區，以實體卡消費可享最高 5% 回饋，包括 1.5% 無上限回饋和 3.5% 的加碼回饋（每期上限 800 點），特別適合計畫前往這些地區旅遊的用卡族群。
eco 與社會企業消費：在星展支持的社會企業或中小企業消費，以及使用 Tesla、Gogoro 等等特定電動車服務，可享高達 10% 回饋，其中包含 1.5% 無上限回饋與 8.5% 的加碼回饋（每期上限 300 點），鼓勵實踐環保理念。
星巴克專屬優惠：提供植物奶升級免費的優惠，特別吸引植物奶愛好者。