標題: 一人出遊網路投保超方便，多人這樣保才方便，旅遊險快速多人投保最佳選

連結: https://roo.cash/blog/travel-insurance/

發布日期: 2024-08-27

分類: ROO 保險

完整內容:

## 文章標題
旅遊保險的購買方式
網路投保超方便
減少等待快速獲得保障
班機延誤快速理賠服務
線上申辦保期延長
價格優惠、獎項超值
網路單人投保與多人投保差異？旅平險多人投保常見規定
投保人數限制
作業時間
應備文件
多人投保旅平險的最佳選擇：新光樂遊卡
多人投保超便利，出發前 2 小時也能保！
高額理賠理賠方案
免費申辦
網路多人投保教學
Step.1 登入新光樂遊卡會員
Step.2 填寫旅遊目的地、選擇方案及保障期間
Step.3 勾選本次要投保的人員名單
Step.4 確認填寫資料
Step.5 繳費
2024 網路投保最新優惠資訊！
投保旅平險常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜旅遊保險包含旅行平安險及旅遊不便險，是出國旅遊或出差必備的保險，現在網路投保越來越方便，不再被時間、空間所束縛，隨時隨地都能投保，最慢出發前 1 小時還能投保，相當便利！不過，要是遇到全家人要出遊時，既要幫孩子處理又要協助長輩，要花上許多時間處理，讓人相當困擾。因此，袋鼠金融要告訴你，如何透過新光樂遊卡及網路多人投保，解決你的困擾！也會詳細介紹多人投保旅平險常見的規定、網路多人投保教學以及多人投保旅平險常見問題。

目錄

旅遊保險投保的方式通常有兩種選擇：網路投保和透過保險業務員投保。這兩種方式各有其優缺點，適合不同需求的投保人。

保險業務專員投保能夠根據投保人的需求與旅行計畫，協助選擇最合適的保險方案，然而比起網路投保，相同的保障方案，要繳納的保費可能較高，也可能需要更多的時間來進行溝通。

網路投保以方便快速的優勢著稱，像新光產物出發前1個小時上網投保即可，透過保險公司網站，投保人可以隨時隨地完成保險購買，不再受到空間及時間之限制，這種方式不僅節省時間，還可以直接選擇適合自己保險保障範圍與價格，投保過程更加透明，另外像去歐洲、美國需要的申根投保證明或英文投保證明，投保完成後立即可收到，不用擔心時間差。

透過網路投保，可以節省大量等待保單時間，也無須列印或填寫任何文件，讓出國的前置準備更加順暢。投保者只需確認投保時間、旅遊地點以及承保內容等項目後，使用要保人本人信用卡進行付款，最快即可在當天收到旅遊險保單!

「班機延誤快速理賠服務」在新光產物網路投保獨有的服務！投保勾選「快速理賠服務」填寫航班資料成功；符合班機延誤四小時以上時，會主動發送簡訊通知，理賠方便上傳資料無需出門，就可領賠款。

若透過網路單人投保，若旅遊途中需申請延長保期，例如新光產物就可至會員專區直接完成線上延長保期，不需回國後再回簽申請書回傳。

再者，線上投保除了能提供較優惠的保費外，常有不定期的推廣活動，給予保戶多重優惠！例如新光產險就有投保贈 esim 7 天、5GB 的 eSIM 卡的活動，即日起到 2024/09/30 之前，在新光產險網路投保國外旅行綜合險，且旅遊地點為日本或韓國，保險金額 NT$ 1,000 萬以上，每週前 300 名可獲得限量 eSIM 序號，另外還有推出加碼活動去東南亞地區的新加坡、馬來西亞、泰國、越南其中一個國家，保險金額 NT$「1000萬」以上，每週前「50」名，也同樣也可獲得 eSIM序號，想要越快拿到eSIM卡，就趕緊用網路投保搶名額吧！

新光產險官網連結 ⮕新光產臉旅遊險活動網頁

了解網路投保的優勢之後，想必也有人會好奇，如果我與家人一同出遊，網路投保可不可以多人投保？多人與單人的差異又在哪裡？

兩者投保最大差異在於資料填寫及要保書簽名！當多位投保人同時投保，每個人的資料都需要一一填寫，並確保無誤，填寫完畢之後，還需列印要保書親自簽名，再回傳給保險公司，此過程中，任何一人的資料出現錯誤或延誤，都可能影響整體的投保進度。

此外，某些保險公司對於網路投保的人數可能有所限制，投保人需事先確認相關規定，避免因人數超過限制而無法順利完成投保，如要使用網路多人投保，袋鼠金融整理多人投保時的常見規定：

某些保險公司對於多人投保會有人數限制、關係限制，比如最多只能投保 5-10 人、只接受父母或子女同時投保，因此，在進行投保前，必須先確認保險公司的規定，以免耽誤行程。

多人投保雖然方便，但在多人投保的情況下每個被保險人都要親簽相當費時，作業程序可能需要花費更多時間，且產險公司會規定提前繳交資料，大多要在出發前 2-7 天前繳交要保書，因此，建議在計畫投保時，應預留足夠的時間完成這些手續，以確保在出發前保險已順利生效。

進行多人投保旅遊險時，除了要保書簽名之外，也要準備好其他人的資料，包括身分證、出生年月日等。

多人投保最頭痛的莫過於「要保書簽名回傳」，由於這個步驟過於繁瑣，像是家庭出遊，因家庭成員可能有嬰幼兒或高齡長輩，他們都不擅於網路操作，無法自己投保，出發前總是最忙的，忙著做最後的旅遊行程確認，沒時間處理要保書回傳該怎麼辦呢？

袋鼠金融建議，可以使用新光產險的「新光樂遊卡」，而且申辦0元，像辦信用卡先辦起來，投保時多人投保不必再簽寫要保書，線上投保一次搞定！新光樂遊卡有以下三大特色。

由一人做為代表申辦新光樂遊卡，並將家人的資料輸入樂遊卡名冊中，即可為全家人同時投保，享受全面的旅遊保障，這樣的設計不僅簡化了投保流程，還能節省寶貴的時間，讓全家出行變得更輕鬆愉快。

此外，新光樂遊卡的線上投保功能非常便捷，一般多人投保，必須在出發前 2-7 天不等回傳要保書，而新光樂遊卡在出發前 2 小時內，也能完成投保手續，不僅免去要保書的回傳流程，還能在幾分鐘內輕鬆完成整個投保過程！

不過要注意的是，僅可幫載於名冊上且名冊上的人必須簽名同意，另外，只保障主被保險人與他的配偶、父母、子女。

提供高額理賠方案，班機延誤、旅程更改保險金、信用卡盜刷補償金、班機改降慰問金及急難救助五大重要保障，高理賠金額，而且 CP 值也很高，五天保費約 428 元起。

申辦新光樂遊卡不用錢！想要申請的人，填寫「新光樂遊卡-要保文件及信用卡信用卡授權書」之後，寄送到新光樂遊卡專屬信箱（ezfuncard@skinsurance.com.tw），在 7 個工作天之後會收到「新光樂遊卡-啟用通知」，就可開始為自己與家人投保了！

袋鼠金融以新光樂遊卡為例，進行網路多人投保教學。請注意！如非新光樂遊卡會員，一般網路多人投保請選擇「線上要保」，且需簽寫要保書後，還要回傳新光產險。

要幫家人線上投保請選擇「 線上要保 」。投保請務必在旅行出發前 2 天 ～ 7 天完成線上填寫被保人資料，並列印出要保文件，請每一位被保人簽名後，回傳要保文件給保險公司，才算完成投保；如用新光樂遊卡，只要名冊上確定有家人資料並已經簽名過，即可在出發前 2 小時網路投保。

可以通過網路平台進行投保，如申辦完後新光樂遊卡，新光提供快速便捷的投保流程，無需再紙本要保書簽回。新光樂遊卡可於出發前 2 小時立即投保最快速，續約不中斷，無限使用最貼心！

單人投保適合個人旅行，隨走隨保，一個小時前投保就可以還沒有要保書回傳的煩惱，投保選方案多，有保費較低，也有保障高的針對個人需求自由選擇；多人投保就須考量時效性，往往需要多天前就須先行作業，一般需要 2~7 天，像新光產險出發前 2 天投保，另外如果是家庭旅行建議可以現在就辦新光樂遊卡，之後出國 2 個小時前投保就可以，而且保障內容超豐富。

若是幫自己投保，要保書免簽名、免回傳，方案、保額自由選，且投保過程可以直接申請申根投保證明或英文投保證明，另外還可以啟用班機延誤快速理賠服，符合班機延誤快速理賠，有延誤主動發送簡訊通知。

網路投保僅能投保本人以及 7 歲以下的孩童，並使用已滿 18 歲之要保人本人的信用卡進行付款。

## 文章列表
旅遊保險的購買方式
網路投保超方便
減少等待快速獲得保障
班機延誤快速理賠服務
線上申辦保期延長
價格優惠、獎項超值
網路投保超方便
減少等待快速獲得保障
班機延誤快速理賠服務
線上申辦保期延長
價格優惠、獎項超值
網路單人投保與多人投保差異？旅平險多人投保常見規定
投保人數限制
作業時間
應備文件
投保人數限制
作業時間
應備文件
多人投保旅平險的最佳選擇：新光樂遊卡
多人投保超便利，出發前 2 小時也能保！
高額理賠理賠方案
免費申辦
多人投保超便利，出發前 2 小時也能保！
高額理賠理賠方案
免費申辦
網路多人投保教學
Step.1 登入新光樂遊卡會員
Step.2 填寫旅遊目的地、選擇方案及保障期間
Step.3 勾選本次要投保的人員名單
Step.4 確認填寫資料
Step.5 繳費
Step.1 登入新光樂遊卡會員
Step.2 填寫旅遊目的地、選擇方案及保障期間
Step.3 勾選本次要投保的人員名單
Step.4 確認填寫資料
Step.5 繳費
2024 網路投保最新優惠資訊！
投保旅平險常見問題
投保旅平險常見問題
班機延誤保障，每次事故最高給付 1.6 萬元
旅程更改保險金，最高限額 10 萬元
信用卡遺失、被搶、被盜，信用卡盜刷損失補償金，最高限額 10 萬元
班機改降慰問金，最高每次 8千元，回國也有保
免費海外急難救助 8 大保障，最高 5 萬美金