標題: 乙式車體險約定駕駛人附加條款是什麼？限定駕駛有保費折扣？

連結: https://roo.cash/blog/car-insurance-driver-additional-clause/

發布日期: 2025-05-22

分類: ROO 保險, 汽機車險

完整內容:

## 文章標題
車體險約定駕駛人附加條款是什麼？
車體險約定駕駛人附加條款常見五大問題一次看？
問題一、車體險約定駕駛人可以有保費折扣？
問題二、若約定使用人名單無車主，車主駕駛有車體險保障嗎？
問題三、可以透過網路投保車體險附加約定駕駛人嗎？
問題四、可以變更約定駕駛人嗎？
問題五、「許可他人使用免追償」和「約定駕駛人」附加條款可以一起買嗎？
袋鼠叮嚀：「許可他人使用免追償」是什麼？
誰適合利用車體險附加約定駕駛人條款？
類型一、車都是固定的人在開
類型二、同居伴侶但非配偶
類型三、公司老闆將車交給特定員工使用
其它約定駕駛人條款常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜已經投保乙式車體險的你，知道「指定駕駛人」其實能幫你省下一筆保費嗎？透過「約定駕駛人附加條款」，你可以將車損保障限縮在特定駕駛人身上，不僅加強風險控管，還能有效降低保費支出喔！本篇袋鼠金融就帶你一次搞懂約定駕駛人的保障範圍、限制條件與適合對象，幫助你在投保時作出最適合的選擇！想了解更多車體險相關資訊，歡迎參考汽車險懶人包、乙式車體險、丙式車體險喔！

目錄

「車體險約定駕駛人附加條款」是車體險的附加險種，
只有當特定駕駛人發生事故時，車損才能獲得保險公司理賠！

所謂的「車體險約定駕駛人附加條款」，指的是在投保時，保戶事前與保險公司約定——僅限特定駕駛人發生事故時，車損才能獲得理賠。也就是一旦非指定人員開車發生事故，保險公司將不負擔損失賠償責任，因此相對能獲得一定的保費折扣。車體險駕駛人附加條款相較一般車體險可享有至少九折的保費優惠，且可以透過網路直接約定投保，十分方便保戶進行保險購買。

此外，多數保險公司限定最多 2 位約定駕駛人（包含車主本人），而且不受四等內血親或三等內姻親的限制，也就是說，你可以指定朋友、員工、伴侶等非法定親屬作為約定駕駛人。雖只能限定 2 位駕駛人，但可保對象的靈活程度，相較一般車體險來的高，非常適合固定駕駛使用的車輛！

👉利用袋鼠金融官網線上投保汽車險，優惠多更多，好禮拿不完！

是的！將駕駛人限定為特定 2 位對象，對保險公司而言，代表該保戶的風險較一般車體險保戶可控，因此多數保險公司會給予至少九折的保費優惠。

投保時可約定最多 2 位駕駛人，假使約定名單中未包含車主在內，則車主駕駛被保險汽車時，所致之毀損或滅失，並不在車體險保障範圍之內，因此，想投保約定駕駛人附加條款的民眾要特別注意！

可以，網路投保在試算保費時加購附加約定駕駛人附加險，即可填寫 1~2 位約定駕駛人的個人資料。

可以，要保人於保險期間內，變更約定駕駛人時，需事先以書面通知保險公司，並經保險公司簽批核准後才生效。

「許可他人使用免追償」和「約定駕駛人」皆為車體險的附加險種。基本上「許可他人使用免追償」是擴大保障範圍，而「約定駕駛人」是縮減保障範圍，所以兩條款為互斥性質，因此不可一起保喔！

「許可他人使用免追償」指的是保險期間內，同意因列名被保險人許可他人使用或管理被保險汽車所致之毀損滅失，於給付後不再向該使用人或管理人追償。

白話文解釋就是：當保戶將車子借給別人開的時候，若不幸肇事使對方受傷或財物損失時，可以依條款得到保險公司的理賠，且車主和肇事駕駛都不會被保險公司要求賠償！該附加險適合經常借車給朋友開的駕駛。

然而，「許可他人使用免追償」不適用於汽車修理、停車場代客停車、加油站、汽車經銷商或汽車運輸等業在其受託業務的範疇當中喔！

約定駕駛人附加條款適合車輛使用者固定、駕駛人範圍明確的保戶，以下袋鼠整理出適合利用指定駕駛的開車族群：

若是小家庭共用車輛，平時只有夫妻兩人會交換開車的情況下，就非常適合利用約定駕駛人條款，可以省下許多非必要的金錢支出。

由於非法律配偶但共同用車者，也能指定為駕駛人，所以對於不婚主義的同居族群來說，可以透過此條款保障非法律明文關係的伴侶。

公司老闆平時上班都是請直屬員工代駕時，即可指定員工為指定駕駛，保障自己的愛車的同時，也保障到員工駕駛本身。

A1：不會！如果朋友不在約定名單內，則車體損失不予理賠。此外，約定駕駛人只限定為 2 位，因此在購買車體險的約定駕駛人附加險前，要謹慎評估後再填寫喔！

A2：視保險公司規定而定，通常需要向保險公司提出書面申請，經保險公司核准後才會正式生效。

A3：是的，約定駕駛人條款是針對車體險加保的附加險種，並非所有險種都能附加喔！

A4：約定駕駛人的人數以兩人為限，車主本身佔一個，另一個名額則沒有任何限制，可以是配偶、父母、子女、兄弟姊妹、祖父母、男女朋友、員工等，或是其他任何你想約定的人。

你可能感興趣：

## 文章列表
車體險約定駕駛人附加條款是什麼？
車體險約定駕駛人附加條款常見五大問題一次看？
問題一、車體險約定駕駛人可以有保費折扣？
問題二、若約定使用人名單無車主，車主駕駛有車體險保障嗎？
問題三、可以透過網路投保車體險附加約定駕駛人嗎？
問題四、可以變更約定駕駛人嗎？
問題五、「許可他人使用免追償」和「約定駕駛人」附加條款可以一起買嗎？
袋鼠叮嚀：「許可他人使用免追償」是什麼？
問題一、車體險約定駕駛人可以有保費折扣？
問題二、若約定使用人名單無車主，車主駕駛有車體險保障嗎？
問題三、可以透過網路投保車體險附加約定駕駛人嗎？
問題四、可以變更約定駕駛人嗎？
問題五、「許可他人使用免追償」和「約定駕駛人」附加條款可以一起買嗎？
袋鼠叮嚀：「許可他人使用免追償」是什麼？
袋鼠叮嚀：「許可他人使用免追償」是什麼？
誰適合利用車體險附加約定駕駛人條款？
類型一、車都是固定的人在開
類型二、同居伴侶但非配偶
類型三、公司老闆將車交給特定員工使用
類型一、車都是固定的人在開
類型二、同居伴侶但非配偶
類型三、公司老闆將車交給特定員工使用
其它約定駕駛人條款常見問題