標題: 2025 扶養親屬所得稅》扶養申報方式、扶養親屬條件一篇搞懂

連結: https://roo.cash/blog/parenting-income-tax/

發布日期: 2025-04-14

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
2025 扶養親屬 vs. 2024 扶養親屬
2025 扶養親屬所得稅 3 大重點
特別扣除額
幼兒學前特別扣除額
身心障礙特別扣除額
房屋租金支出特別扣除額
基本生活費
基本所得額免稅額度
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
2025 扶養親屬條件
扶養親屬所得稅：受扶養親屬一覽表
扶養「其他」親屬申報案例
扶養親屬所得稅申報方式
扶養親屬所得稅常見案例 1 
一家 4 口 扶養 2 名 6歲以下小孩 年收 NT$ 146.1 萬以下免稅
扶養親屬所得稅常見案例 2
 一家 4 口 扶養 2 名就讀大專以上子女  年收 NT$ 113.6 萬以下免稅
條件 1
條件 2
扶養親屬所得稅常見案例 3
雙薪夫妻  扶養 1 名 65 歲長輩  年收 NT$ 98.9 萬以下免稅
父母或子女有收入可以申報扶養嗎？
2025 扶養親屬所得稅常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜扶養親屬扣除額調整了！2025 年的報稅季節即將到來，對於有扶養親屬的人來說，如何申報扶養親屬是一個關注焦點。隨著物價的增漲，國稅局也對扶養親屬所得稅的所得稅免稅額進行了調整，這也影響到了扶養親屬所得稅的相關規定。想要了解這方面的資訊，袋鼠金融為大家整理了扶養親屬所得稅的重點變化、申報資格、常見案例以及解答了一些常見問題。此外，我們還提供了標準扣除額的內容，希望能幫助大家更輕鬆地應對今年的報稅工作，減輕稅負壓力，讓您的報稅過程更加順利！

目錄

在了解 2025 所得稅扶養親屬與 2024 有哪些差異之前，先來看看 2025 所得稅是如何計算的。所得稅要要繳多少？我們以個人綜合所得稅為例，計算公式如下：

2025 個人綜合所得稅稅基

最後，所得稅稅基再乘上所得稅稅率並減去累進差額，就可以知道今年是否可以退稅，抑或是繳稅。

 其中，扶養親屬可以扣抵所得稅的項目有：

特別扣除額會隨物價指數調整。2025 年的特別扣除額提升兩大面向的扣除額，分別是學齡前幼兒以及身心障礙特別扣除額，並且新增房屋租金支出扣除額。

從 2024 年的每人 NT$ 12 萬提升至 2025 年的第一胎 NT$ 15 萬，第二胎以上每胎 NT$ 22.5 萬。適用年齡範圍也從 5 歲以下擴大至 6 歲以下！同時也移除排富條款！

從 2024 年的每人 NT$ 20.7萬提升至 2025 年的每人 NT$ 21.8 萬。

從列舉扣除額轉變為特別扣除額，並且從 2024 年的 NT$ 12 萬調高至 2025 年的 NT$ 18 萬。

個人基本生活費用由 NT$ 20.2 萬提升至 NT$ 21 萬。

自 NT$ 670 萬提升至 NT$ 750 萬。

想要透過扶養親屬合法節稅，首先第一要務就是先了解「哪些親屬」可以申報扶養。要注意的是，若是報錯，不僅得補稅，又可能背上不正當逃漏稅捐的刑責。而申報所得稅實務上，扶養「其他親屬」的條件認定相較嚴苛，要符合民法互負扶養的義務，這一點要別注意！

曾有民眾以為只要將其他親屬，像是姪子 、甥女遷入戶口，或提供受扶養切結書，就能輕鬆申報扶養。實際上，如沒有同居、也沒有扶養義務，則可能遭受追稅與背上逃漏稅刑責，貪小失大。

舉例：小夫年收入破百萬，膝下無子，因此跟大雄協調後，將大雄的 2 個小孩遷入小夫戶籍，原以為能成功申報扶養 2 位未成年人，然而，在法律上，應負扶養義務者為大雄，應提出大雄不能維持自己生活且無扶養能力的證明，如無法提出證明或是大雄只是年收入較少，卻也須要申報所得稅，那麼，小夫事後仍會被國稅局追稅。

了解完上述的申報資格以及申報案例後，想要申報扶養親屬的話，只要在申報所得稅時，在「申報系統」將親屬的基本資料都填寫清楚，就可以申報扶養了！

如何才能符合「 教育學費特別扣除額 」 條件？

必須先符合扶養子女的定義，也就是子女未成年或是已經成年，然而仍在校就學、身心障礙或無謀生能力，就可以列報扶養親屬。

扶養之子女得實際就讀於經教育部認可的大專以上院校 （ 海內外皆可 ） 且具有正式學籍者。 申報此項特別扣除額須提供繳費手續費或其他可證明文件。

值得留意的是，「 教育學費特別扣除額 」 僅能是扶養之子女，若受扶養親屬為配偶、兄弟姐妹、其他親屬，即便仍就讀大專院校以上，仍不可扣抵。另外，教育學費特別扣除額以實際繳費金額進行扣抵，最多上限扣抵 NT$ 25,000；而幼兒學前特別扣除額則是定額扣除，無須檢附繳費收據。

扶養長輩需要特別留意的內容有：

無論是直系血親尊親屬，也就是自己的父母、祖父母、外祖父母、曾祖父母、外曾祖父母，或是配偶的長輩，都可以申請扶養。

若是長輩年滿 60 歲，無需檢附文件，可以直接申請扶養；若長輩未滿 60 歲，則要端看長輩的年收入是否低於基本生活費 NT$ 210,000，抑或是領有身心障礙證明、身心障礙手冊者，才能申請扶養；反之，若長輩年收入高於 NT$ 210,000，那麼就無法申請扶養囉。

扶養親屬雖能減免免稅額、扣除額等等，然而，扶養親屬的收入也會一同併入應稅所得。假如你申報扶養已經退休的父母親，然而，父母每年的股票利息、股票交易所得、銀行利息收入、土地交易所得等等，均在納稅範圍，需由申報者納稅。

換句話說，扶養親屬前，務必先試算一下所得 VS. 免稅額＋扣除額＋基本生活費，孰大孰小，以免不僅無法享受到合法有感節稅，反而得為親人繳納所得稅。

免稅額 ＋ 扣除額 ＋ 基本生活費 ＞ 所得 → 可以節稅

免稅額 ＋ 扣除額 ＋ 基本生活費 ＜ 所得 → 無法節稅，且得為親人繳納所得稅

如果大於所得，恭喜你增列扶養親屬對你來說是可以節稅的，但若小於所得，就代表你不僅無法享受到合法有感節稅，還得為親人繳納所得稅。

而子女的部分，自從 2023 年民法成年年齡下修至 18 歲後，若子女仍具在校身份且有打工所得者，打工收入未超過NT＄32.4萬者（一般扣除額9.2萬＋薪資扣除額20.7萬＋教育學費扣除額2.5萬），可考慮列報扶養子女較有利；若超過免稅金額，可考慮將子女作為獨立申報戶來節稅。因此建議視情況來調整是否將子女列入扶養申報對象。

2025 年申報的是 2024 年的綜合所得稅，因此，未成年子女的定義適用新的民法成年年齡 18 歲。

所謂無謀生能力的親屬，在多數的情況下指得是因為身障、智能障礙、重大疾病、符合衛福部長照需求、受監護宣告者，才是符合無謀生能力的定義。

而在扶養直系、姻親尊親屬，除了上述條件以外，如若是家中長輩年收入低於基本生活費 NT$ 21 萬，也屬於無謀生能力的範疇。

由於稅法上對於「無謀生能力」的定義是「身心障礙、智能障礙、重大疾病、符合衛福部長照需求、受監護宣告者」，因此只是單純失業，是無法透過扶養的方式進行所得稅申報的！

可以。只要符合扶養事實，納稅義務人就能申報。如果與前夫、前妻重複申報扶養同一名子女，則國稅局依據下列順序來裁定誰有優先扶養權：

1. 依雙方協議為主
2. 由「監護登記的監護人或「未成年子女權利義務行使負擔登記」才能申請扶養
3. 以與該名子女實際同居天數，天數較長的人才能申請扶養
4. 最後，才是衡酌課稅年度之各項實際扶養事實證明，包含誰負責照顧子女日常生活起居、接送上學下學、才藝學習等等。

不一定，看扶養親屬的親疏而定。
(1) 自己以及配偶的父母、祖父母、曾祖父母、 子女、同胞兄弟姐妹，無須同居，也無須同一戶籍，可以直接在系統上申報扶養。
(2) 自己以及配偶的其他親屬 （ 叔、伯、舅、姪、甥、媳、孫 )，最關鍵條件為要同居一家共同生活，換言之，沒有同居事實，就無法申報扶養！至於戶籍這題，同一戶籍者，可直接申報、非同一戶籍者，則要提供受扶養切結書。

雙方必須具有同居事實 ＋ 同一戶籍 或 非同一戶籍須提出受扶養切結書 ＋ 得提出兄弟姐妹無法扶養小孩的證明 ＋ 你符合優先扶養順位 （ 民法第  1115 條 ）；若以上皆符合，小孩未滿 18 歲且未婚，就可以申報扶養，如若小孩已超過 18 歲，則要提出就學證明或無謀生能力等證明文件。

18 歲以上子女若仍在國外就學，仍可以申報扶養。需要提出繳費證明、國外學校學生證等就學證明。
值得留意的是，在國外遊學、國外就讀語言學校，國稅局解釋，因性質近似於進修、補習，不具學籍，不符合申報條件。

父母親年滿 60 歲以上即可以直接申報扶養；60 歲以下的父母，只要年收入低於基本生活費金額 NT$ 210,000（ 2025 年申報適用 ），也可以直接申報扶養。
而扶養親屬中有 70 歲以上者，免稅額為 NT$ 14.55 萬，70 歲以下的扶養者，免稅額為 NT$ 9.7 萬。

自 2023 年 1 月 1 日起民法成年年齡下修至 18 歲，因此會影響免稅額！
假如在 113 年度中滿 19 歲（成年當年度仍可由納稅義務人申報扶養）之成年子女，若未符合在校就學或無謀生能力等條件，不得列報受扶養親屬免稅額。

您可能感興趣：

## 文章列表
2025 扶養親屬 vs. 2024 扶養親屬
2025 扶養親屬所得稅 3 大重點
特別扣除額
基本生活費
基本所得額免稅額度
特別扣除額
基本生活費
基本所得額免稅額度
2025 扶養親屬條件
扶養親屬所得稅：受扶養親屬一覽表
扶養親屬所得稅：受扶養親屬一覽表
扶養「其他」親屬申報案例
扶養親屬所得稅申報方式
扶養親屬所得稅申報方式
扶養親屬所得稅常見案例 1 
一家 4 口 扶養 2 名 6歲以下小孩 年收 NT$ 146.1 萬以下免稅
一家 4 口 扶養 2 名 6歲以下小孩 年收 NT$ 146.1 萬以下免稅
扶養親屬所得稅常見案例 2
 一家 4 口 扶養 2 名就讀大專以上子女  年收 NT$ 113.6 萬以下免稅
 一家 4 口 扶養 2 名就讀大專以上子女  年收 NT$ 113.6 萬以下免稅
扶養親屬所得稅常見案例 3
雙薪夫妻  扶養 1 名 65 歲長輩  年收 NT$ 98.9 萬以下免稅
雙薪夫妻  扶養 1 名 65 歲長輩  年收 NT$ 98.9 萬以下免稅
父母或子女有收入可以申報扶養嗎？
2025 扶養親屬所得稅常見問題
免稅額
基本生活費
列舉扣除額 （ 捐贈、保險費、醫藥費等等，租屋支出目前已從列舉扣除額中移除，屬於特別扣除額！） 
特別扣除額 （ 薪資所得特別扣除額、儲蓄投資特別扣除、教育學費特別扣除、身心障礙特別扣除、房租支出等等 ）
一家 4 口免稅額：NT$ 97,000 X 4 人 ＝ NT$ 388,000
夫妻 2 人標準扣除額：NT$ 131,000 X 2 人 ＝ NT$ 262,000
薪資特別扣除額 （ 所得屬薪資所得者 ）：NT$ 218,000 X 2 人 ＝ NT$ 436,000
幼兒學前特別扣除額：第一名子女：NT$ 150,000 + 第二名子女 NT$ 225,000 ＝NT$ 375,000
一家 4 口免稅額：NT$ 97,000 X 4 人 ＝ NT$ 388,000
夫妻 2 人標準扣除額：NT$ 131,000 X 2 人 ＝ NT$ 262,000
薪資特別扣除額 （ 所得屬薪資所得者 ）：NT$ 218,000 X 2 人 ＝ NT$ 436,000
教育學費特別扣除額：NT$ 25,000 X 2 人 ＝ NT$ 50,000
夫妻＋長輩（未滿 70 歲屬一般免稅額）免稅額：NT$ 97,000 X 3 人 ＝ NT$ 291,000
夫妻 2 人標準扣除額：NT$ 131,000 X 2 人 ＝ NT$ 262,000
薪資特別扣除額 （ 所得屬薪資所得者 ）：NT$ 218,000 X 2 人 ＝ NT$ 436,000 