標題: 凱基信貸總整理》凱基一般信貸與額度型貸款方案資訊與比較一次看！

連結: https://roo.cash/blog/kgibank-loan/

發布日期: 2025-05-13

分類: ROO 貸款, 信貸推薦

完整內容:

## 文章標題
凱基信貸有哪些方案？
上班族信貸
證照專業信貸
窩心再貸
凱基額度型貸款有哪些方案？
速還金
速還金使用情境
速還金使用流程
助你一臂 技職客群
助你一臂 ESG 社會扶助客群
除了凱基信貸，還有哪些優惠貸款方案？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜凱基信貸哪一種方案適合我？該選信貸方案還是額度型貸款呢？在這篇文章中，袋鼠金融整理了凱基信貸和凱基額度型貸款的方案資訊，不管你是公教、醫生、上班族，又或是擁有專業證照的人士，凱基信貸都有適合你的最佳方案。不僅如此，凱基的速還金額度型貸款也可以與凱基信貸互相搭配，創造更靈活的資金運用。若是想比較其他銀行的信貸方案，可以在信貸推薦中進行捉對比較，也可以參考新光銀行信貸、台新銀行信貸和永豐信貸。

目錄

凱基銀行提供多元的信貸方案，以滿足不同客戶的需求，讓每位客戶都能根據自身情況選擇最適合的貸款方案。大多數信貸產品均可透過線上平台直接進行申請，無論身在何處，客戶都能隨時隨地方便辦理申請，享有快速審核的便利性。

上班族信貸適用年收入 25 萬以上且年齡介於 18 歲至 60 歲的本國國民，這個方案不僅適用於應對生活周轉的需求，同時也是面對創業或大筆支出所需的理想資金來源，最高提供 NT$ 500 萬的額度和長達 10 年的貸款期限。協助上班族實現各種金融目標，提供靈活的還款選擇，以滿足多元化的財務需求。

檢附文件：申請書、身分證、財力證明、職業證明

申辦資格：

18 歲以上 60 歲以下之本國國民

年收入 25 萬以上

證照專業信貸是專為持有專業證照且從事相關行業的專業人員所設計。此貸款方案特別適合擁有專門職業及技術人員高等考試專業證照的個人，包括但不限於中研 / 科院技術員、土木 / 水利工程師、農 / 畜技師、化工技師等。此方案最高可貸 NT$ 600 萬，貸款期間同樣是最長 10 年。

檢附文件：申請書、身分證、財力證明、職業證明、專業證照證明

申辦資格：

18 歲以上 60 歲以下之本國國民

年收入 25 萬以上

具本國政府專門職業及技術人員高等考試專業執照之技師

窩心再貸和二胎房貸相當類似，主要針對已經擁有凱基銀行或其他銀行房貸的客戶。對不動產進行二順位設定的選擇，讓客戶能夠獲得更高的貸款額度。最長可分期 10 年還款，這不僅有助於分擔月付金的負擔，更提供客戶更靈活的還款方式，能夠更輕鬆地應對房屋融資的需求。

檢附文件：申請書、身分證、財力證明、職業證明、不動產謄本

申辦資格：

18 歲以上 60 歲以下之本國國民

年收入 25 萬以上

需有本行或他行房貸（持有並設定滿一年）

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

速還金是一種額度型貸款，相較於一般信貸更具有靈活和自由的資金運用方式。速還金具有多項優勢，例如「免收開辦費」，在啟用速還金時無需支付額外的開辦費用。此外，速還金採用「有動用才會計息」的原則，僅當實際動用資金時，才開始計息，節省了未動用資金的利息負擔。而且速還金提供「隨借隨還」的資金彈性，可以根據實際需求靈活地進行借款和還款，即使提前還款也不需要違約金，在資金運用上更為方便。

速還金也可以與凱基的信貸同時申請，「凱基 1+1」方案提供更多資金運用的彈性。當僅需小額貸款時，可以選擇使用速還金，享受其快速、靈活的特點。而當面臨高額資金需求時，則可同時利用凱基的信貸，以獲得更高的借貸額度。凱基 1+1 方案在不同的財務情境下，都能夠找到最適合的借款方案，提供更多元的選擇和更完善的資金規劃。

檢附文件：申請書、身分證、財力證明、職業證明
申辦資格：
18 歲以上至 60歲之本國國民
帳務管理費：
首年度（於契約二擇一選擇）：首次動用收取 NT$3,000 或 每次動用時收取 NT$ 200，上限 NT$ 3,000
續約年度：每次動用時收取 NT$ 200，每年度上限 NT$ 3,000

假設是一位上班族，在日常生活中面臨一些急需支付的支出，而這時可以可以運用速還金進行借貸，以下是一個假設的生活情境：

情境：汽車維修支出

上班途中汽車突然發生了故障，需要進場維修。這種情況下，使用速還金可以迅速獲得小額貸款，以應對維修所需的費用。額度型貸款的快速核准和隨借隨還的特性，能夠在短時間內獲得所需資金，而不必等待過長的審批時間。

啟用速還金： 如果已經事先申請並啟用了速還金，可以直接透過網路銀行或行動應用程式進行啟用。

選擇借款金額： 根據汽車維修所需的金額，選擇適合的借款金額。由於速還金是額度型貸款，可以按照實際需求靈活選擇借款金額。

迅速獲得資金： 確定借款金額，資金將迅速進入您的帳戶，可以立即用於支付汽車維修費用。

隨借隨還： 根據還款計畫和財務狀況，隨時可以進行還款。速還金的計息方式是「有動用才會計息」，因此只有實際動用資金時，才會產生利息。

這是專為擁有技職證照或參與募資平台提案的專業人士所設計的額度型貸款。此貸款方案針對具有特定技術專業的個人，目前推出了限時優惠，即零元申辦費用，並在 30 天內免除動用手續費。此外，在限時優惠期間，借款人還可享有 180 天內的特別利率，僅為1.5%。

檢附文件：申請書、身份證、財力證明、職業證明、勞動力發展署主辦的技能檢定證書證照、經本行核可的群眾募資計劃合約，或相關證明文件

申辦資格：

18 歲以上至 60 歲之本國國民

擁有技職證照或募資平台提案人

帳務管理費：

首年度（於契約二擇一選擇）：首次動用收取 NT$ 3,000 或每次動用時收取 NT$ 200 ，上限NT$ 3,000

續約年度：每次動用時收取 NT$ 200，每年度上限 NT$ 3,000

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

2.38%~13.98%

為支援社會扶助客群，凱基推出了專為弱勢群體設計的額度型貸款。提供零元的申辦費用，並在初動用的 30 天內完全免除手續費。此外，借款人還能在接下來的 180 天內享有不計息的特別優惠。

檢附文件：申請書、身份證、財力證明、職業證明、低收入戶卡或縣（市）政府、鄉（鎮）公所核發的有效期限內證明文件，及以下任一文件：

1. 受撫養親屬就學證明文件影本（例：學生證）

2. 原投保單位或縣（市）主管機關開具的非自願離職證明書

3. 因家庭因素退出勞動市場兩年以上的二度就業婦女，提供勞保年資證明文件，或最後任職申辦資格：

18 歲以上至 60 歲之本國國民

家庭弱勢族群

帳務管理費：

首年度（於契約二擇一選擇）：首次動用收取 NT$ 3,000 或每次動用時收取 NT$ 200 ，上限NT$ 3,000

續約年度：每次動用時收取 NT$ 200，每年度上限 NT$ 3,000

除了上述提到的凱基銀行信貸之外，不少金融機構也都有推出不錯的優惠信貸方案，如果您還在多方參考資料，打算多做比較再申貸的話，不妨看看袋鼠金融整理的三間實用信貸方案：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

你可能感興趣：

## 文章列表
凱基信貸有哪些方案？
上班族信貸
證照專業信貸
窩心再貸
上班族信貸
證照專業信貸
窩心再貸
凱基額度型貸款有哪些方案？
速還金
速還金使用情境
速還金使用流程
助你一臂 技職客群
助你一臂 ESG 社會扶助客群
速還金
速還金使用情境
速還金使用流程
速還金使用情境
速還金使用流程
助你一臂 技職客群
助你一臂 ESG 社會扶助客群
除了凱基信貸，還有哪些優惠貸款方案？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸