標題: 國內旅平險推薦比較》離島旅平險、租車自駕險保障內容、需要資料全攻略！

連結: https://roo.cash/blog/domestic-creditcard-travel-insurance/

發布日期: 2025-03-12

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
2025 旅遊保險怎麼選
✈️旅平險
📃旅平險投保
🧳旅遊不便險
旅平險推薦
國內旅平險
海外旅平險
海外全程險
信用卡旅平險
旅平險線上投保
機場旅平險
旅遊不便險是什麼
旅遊不便險推薦
國內旅平險保障內容
國內旅平險推薦
2025 旅遊懶人包
找住宿
出國解封之旅
國內自助旅行
訂房網推薦
國內飯店信用卡
國旅住宿補助
補助飯店名單
旅行社攻略
日韓旅遊
全台租車推薦
高鐵訂票信用卡攻略
台鐵訂票
國內行程推薦
一、國內離島旅行旅平險推薦
二、租車自駕旅平險推薦
三、上山下海探險型旅平險推薦
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
國內旅平險如何取得保障？
國內信用卡旅平險保額如何決定？
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
國內信用卡旅平險 3 大挑選重點
國內旅平險投保需要哪些資料
國內旅平險小結
國內旅平險常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜國內旅平險怎麼保？國內旅平險保障範圍有哪些？信用卡旅平險有保障國內旅遊嗎？人們出國旅遊時往往會選擇投保旅行平安險，除了出國旅遊，在國內搭乘各式交通工具，例如台鐵、高鐵、客運、國內航班時，也可以獲得國內旅平險的保障，因此，國內旅平險的保障也相當受到矚目。袋鼠金融整理了哪些交通工具屬於投保範圍、如何投保，以及國內旅平險推薦。除此之外也可以參考旅遊不便險推薦，讓你在國內旅遊時也有保障！

目錄

在計劃購買國內旅平險時，了解基本保障項目至關重要。通常各家產險的基本保障項目有：意外死亡及失能、傷害醫療和個人賠償責任保險，這些可以為旅行提供安全保障。然而，大多數產險公司都提供類似於「國內旅遊險」，也可以看作是「國內旅平險+不便險」的方案。

「國內旅平險+不便險」的綜合方案中，包含幾個同樣重要的保障，例如：公共交通工具延誤保險金，當旅行計劃受到公共交通工具延誤影響時將提供賠償，國內班機延誤保險金也包括在內，以應對國內飛行的延誤情況，第三人責任險則提供了對體傷與財商損害的保障，而有些業者也將居家竊盜損失補償保險、行動電話被竊損失保險和食物中毒慰問保險金等納入保障範圍中。

在選購國內旅平險時，袋鼠金融建議大家首先考慮旅行的「型態」和「需求」，因為目前市場上的保險公司都針對不同的旅遊情境推出了對應的保障方案。這些方案可以根據不同性質的旅行計劃提供更加精準的保護，例如離島旅行、鐵道或客運旅行、租車自駕遊或露營等。

在選擇適合的國內旅平險方案時，以下提供一些重要的考慮因素：

👉袋鼠金融也為你精選出多家旅平險推薦方案！讓你優惠、好禮拿到手軟！

澎湖、馬祖、小琉球、綠島、金門、蘭嶼等離島，長年來都是國人熱門的國內旅遊勝地，旅客通常會選擇搭乘國內航班或船隻前往。然而，若遇上颱風來襲或天候不佳，航班停飛、機場關閉的情況時有所聞，原本精心安排的旅程可能因此被迫延誤甚至取消。為了降低這類突發狀況帶來的影響，旅客可以事先投保國內旅平險 + 國內旅遊不便險，為行程做好完善的保障。

值得注意的是，並非所有產險公司都提供「國內旅遊不便險」，即使保單內含「旅程延誤」保障，部分保險公司也可能限制只有搭乘飛機的旅客才能加保。因此，在規劃旅程前，務必詳閱保單條款，挑選最適合自己的保障方案。

👉 以 4 家產險公司的國內旅遊不便險來舉例：

不管是國內本島自駕或是離島租車自駕，都可以選擇在保障項目中有「車對車碰撞車體損失責任保險」和「汽車駕駛人第三人責任險」的旅遊險，讓自駕旅行更加安全和放心，並確保在發生不可預見的意外事件時有適當的保障！

👉以下是針對租車旅遊推出對應旅遊保險的方案：

喜歡健行登山，熱愛自由潛水、水肺潛水，或是經常參加三鐵挑戰體能極限的朋友要特別留意！

此類戶外挑戰活動的危險性較一般旅遊為高。因此，一般的保險公司販售的國內旅平險並無保障潛水、鐵人三項等項目。袋鼠金融建議從事此類運動的民眾可以額外投保登山綜合保險 、海域活動綜合保險、三鐵活動保險，享受精彩人生之餘也添一分保障。

👉以下列出四家保險公司的特殊活動保險來舉例：

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

自行投保的旅平險主要是透過保險公司，由保險人支付保險費取得保障，而信用卡贈送的國內旅平險則通常需信用卡持卡人（包含附卡）以信用卡支付 80% 以上團費，或是公共交通工具全額票款時，持卡本人、配偶、未滿 25 足歲未婚小孩即能享有該信用卡別提供的「公共運輸工具期間的旅平險 ＆ 傷害醫療險」保障以及保額。

依據 刷卡支付 80% 團費或是刷卡支付全額交通工具票款的那張信用卡所涵括的信用卡權益，建議大家可以挑選卡片等級越高、涵括保障內容較充足的信用卡來付費。

原則上，卡別等級越高，保額相對會越高。綜觀各家銀行來看：

● 頂級卡片 （ 尊御世界卡、世界卡、無限卡、商務御璽卡等 ） 旅行險保額最高落在 NT$ 5,000 萬 ~  NT$ 6,000 萬保額；同時，也近乎 100% 的頂級卡都會提供「  傷害醫療保險 」。

● 一般卡別 （ 御璽卡、鈦金卡、晶緻卡等 ）旅平險保額大致落在  NT$ 1,500 萬 ~  NT$ 3,000 萬不等保額

● 就連普卡 / 金卡 旅平險保額也有  NT$ 450 萬 ~  NT$ 750 萬保額。

值得注意的是，部分銀行的一般卡別、普卡 / 金卡未必會提供「  傷害醫療保險 」，像是中信 LINE Pay 卡就僅提供 NT$ 2000 萬旅平險，並無提供傷害醫療保險。

👉以下為袋鼠金融整理出的 3 張繳保費信用卡推薦表！讓你繳費也能變相省錢！

細列國內 33 家銀行的每張信用卡卡別意義不大，因此我們為大家整理了 3 大重點，方便大家挑選一張適合旅遊的信用卡：

1. 盡量挑選卡片等級越高的信用卡

2. 挑選同時提供：提供旅平險、傷害醫療保險的卡別 ＆ 保額越高越好。  

3. 挑選支付團費、交通工具票額回饋較好的信用卡

👉延伸閱讀：

如果首次註冊保險公司會員資料，需要身分證中文姓名、身分證字號、生日、手機、email 等個人資料，無論是線上要保或是實體通路投保，需要：

無論是短程旅行、租車自駕，還是前往離島探險，國內旅平險都是提升旅途安全感的重要保障。透過選擇適合自身需求的保險方案，不僅能降低旅途中突發狀況帶來的經濟損失，還能確保意外發生時有更好的應對方式。無論是輕鬆度假還是戶外冒險，適時投保旅平險 + 旅遊不便險，讓你的旅程更加順利無憂！如果還不確定哪款保險適合你，不妨比較不同保險方案，為自己的旅行做好萬全準備！

金融怪奇物語 #9 內行人這樣買旅遊險 保平安再賺機+酒 ?! ft. 保立答

出門旅遊，無論是自駕、搭遊覽車，或是搭乘大眾運輸交通工具 （ 普悠瑪火車、國內線航班 、高鐵 、離島船班 ）所暴露的風險跟海外旅遊差不多。因此，無論是國內旅遊或是海外旅遊，都可以為自己及家人增添保障。此外，近年來興起的露營風潮，許多家庭的戶外活動擴及高山、溪邊，加保旅平險能為全家人多添保障。

可以的，依據每家保險公司規定不同，最遲旅行前 1 小時上網就能投保，只是限制是只能幫註冊帳號本人，也就是自己 1 人投保，投保金額以及保障項目也可能比較簡易；如果希望投保較全面的保障，或是為全家人投保，建議在旅行前 2 天 ～ 7 天前規劃保障。 

如果首次註冊保險公司會員資料，需要身分證中文姓名、身分證字號、生日、手機、email 等個人資料。
無論是線上要保或是實體通路投保，需要同行旅伴的中文姓名、生日、身份字號、手機、確切的旅行開始與結束的日期、時間。

你可能感興趣：

## 文章列表
國內旅平險保障內容
國內旅平險推薦
一、國內離島旅行旅平險推薦
二、租車自駕旅平險推薦
三、上山下海探險型旅平險推薦
一、國內離島旅行旅平險推薦
二、租車自駕旅平險推薦
三、上山下海探險型旅平險推薦
國內旅平險如何取得保障？
國內信用卡旅平險保額如何決定？
國內信用卡旅平險 3 大挑選重點
國內旅平險投保需要哪些資料
國內信用卡旅平險保額如何決定？
國內信用卡旅平險 3 大挑選重點
國內旅平險投保需要哪些資料
國內旅平險小結
國內旅平險常見問題
旅行社信用卡推薦
旅行社推薦
日本旅遊攻略
韓國自由行與簽證申辦
Klook 行程折扣碼
KKday 行程優惠碼
遊樂園一日遊
旅行型態：不同的旅行型態可能涉及不同的風險和需求。例如，如果計劃前往離島，可能會需要境內飛機旅程延誤補償；租車自駕遊則可能需要額外的車輛保險。
旅行地點：前往某些地區旅遊會面臨一定程度的風險，例如自然災害或偏遠地區。在這種情況下，旅平險的保障額度通常會更高。
保障需求：根據您個人和家庭的需求，考慮是否需要附加保障項目，如傷害醫療、旅行取消保障、財物損失保障等。
預算範圍：不同的保險方案價格各異，請確保您的選擇在您的預算範圍內。
國泰產險「租車旅平險」
新安東京旅遊產險「租車旅遊保險」
富邦產險「國內旅平險（方案 C）」
新安東京產險「三鐵活動保險」：路跑、自行車、游泳期間所出現之熱痙攣 / 中暑等特定事故醫療理賠。
國泰產險「特定活動綜合保險」：針對參與滑翔傘（翼）、飛行傘、拖曳傘、高空跳傘、攀岩／冰、馬術、武術比賽、潛水等等極限活動導致身故、失能或是中暑、氣壓傷害、失溫、凍瘡等狀況給予理賠。
明台產險「海域活動綜合保險」：特別針對海域活動中發生的海洋弧菌感染、潛水夫病、失溫、溺水所導致的死亡、失能、醫療費用以及緊急搜救救援費用承保。
富邦產險「登山綜合保險」：特別針對登山高山症、失溫、中暑等特殊活動狀況所導致的身故、失能、意外醫療，甚至是緊急搜救費用予以理賠。
保戶資料：同行旅伴的中文姓名、生日、身份證字號、手機號碼。
旅遊資訊：旅行開始與結束的日期、投保總天數。