標題: 小額投資房地產？REITs 怎麼買？注意事項一次告訴你！

連結: https://roo.cash/blog/reits/

發布日期: 2025-05-20

分類: ROO 投資, 基金

完整內容:

## 文章標題
不動產投資信託 reits是什麼？
不動產也有 etf？
reits安全嗎？
reits怎麼買
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
reits種類
台灣 REITs vs. 美國 REITs
投資 REITs 該注意什麼？
常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜投資房地產一直有著不錯的報酬率，但想參與不動產的投資就必須要有非常高的資本嗎？其實並不一定，REITs 就是一個合適的選擇，REITs 是什麼？美國 REITs 與台灣 REITs 有哪些？平時除了投資高股息 ETF 外今天就跟著袋鼠金融一起來暸解這個有如不動產 ETF 的商品「REITs」，讓你用小錢也可以投資不動產！你也可以搭配定期定額投資 ETF 一起創造出屬於自己的投資組合喔！

目錄

REITs（Real Estate Investment Trust）」，中文是「 不動產投資信託 」，是一種發行數量有限，也會到期的投資工具，投資的標的就是不動產（2023 年投信投顧法修法明定了 REITs 不能用於自用住宅的投資，除此之外幾乎許多不動產都可以成為其標的），簡單來說，REITs 是一個把不動產變成像股票一樣的商品，將商辦大樓、飯店、百貨等這些不動產的投資切割成股份，讓資金不多的人，也能購買 REITs 的這種方式投資不動產，與 ETF 有異曲同工之妙呢！要注意的是 REITs 是將所有權、經營權分離營運，投資人用購買證券的方式來投資不動產，並不是直接買賣不動產，所以並不能對不動產自主處分、經營，也不是持有某部分的不動產所有權。

REITs 的收益，主要來自租金、上漲價差（非主要），而這邊的不動產不只指房地產或商辦，只要是可以有出租收入的土地、建物、或內部設備都算。

也正因如此 REITs 的收益其實相對穩定，在美國甚至強制規定 REITs 的當年度 90% （以上）的收益都需分配給投資人；而在台灣，也有規範 REITs 每年分配利息。

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

REITs 的買賣方法就跟股票一樣，直接在股票市場上購買，而且大多都是台幣 1~2 萬就能買到，參與不動產的投資， 大大降低了投資門檻。

如果還未有證券戶可以參考我們的文章：

新手股票開戶怎麼選？2024 全台券商開戶條件及事前準備總整理一次看

2024 全台證券戶推薦》證券戶常見問題與優惠評比總整理一次看！

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

REITs 的種類主要可分為三種：權益型（Equity REITs）、抵押型（Mortgage REITs）、混合型（Hybrid REITs）

1.權益型 REITs：直接參與不動產的投資、經營，收益主要來自租金收入，績效取決於不動產的景氣，大部分的 REITs 都是權益型為主。

2.抵押型 REITs ：與權益型的不同是，抵押型 REITs 是將錢投資於貸款、抵押貸款支持證券（MBS）等地方，簡單說就像你把錢借給別人去投資不動產，所以收益來源是取決於市場的貸款利息和手續費等。

3.混合型 REITs：上面兩種 REITs 的混合，而混合的比例多寡則照不同基金經理人評估後有所不同，收入來源就不過於單一，更多元豐富。

REITs 在台灣並不像 ETF 一樣，不是所有投資人都知道有這樣商品，而台灣 Reits 目前也僅有 7 檔，且大多數都是以商辦為標的，相較之下，美國的就多出很多，有超過 200 檔的 REITs 可以選擇，美國的 REITs 與台灣 REITs 最主要的差距就是選擇的多樣性，除了可選擇的檔數比較多，美國 REITs 包含了許多不同的內容，不只可以參與商辦、百貨的投資外，連電塔都可以用 REITs 投資，以下是袋鼠金融幫你整理了在美國的 REITs 種類，或許未來在台灣也會出現類似的標的呢！

如果正處於經濟景氣下滑階段，投資 REITs 時就需要特別注意，因為景氣容易連帶影響出租率，出租率如果降低、空屋率上升，就可能會造成租金短缺，讓收益、股利降低，另外政府的利率的變動也會造成投資人轉為追求其他有更高收益的標的，導致 REITs 的效率不彰，最後除了掉外在因素，如果REITs 管理團隊能力不佳，也會使其收益受到影響。

REITs 是一種用可以用小額參與不動產投資的金融商品。

REITs 的交易方法跟買賣股票相同。

REITs 的買賣方法與股票相同，但不是股票，是以小額參與不動產投資的一項工具。

## 文章列表
不動產投資信託 reits是什麼？
不動產也有 etf？
reits安全嗎？
reits怎麼買
不動產也有 etf？
reits安全嗎？
reits怎麼買
reits種類
台灣 REITs vs. 美國 REITs
投資 REITs 該注意什麼？
常見問題