標題: 秀泰信用卡懶人包》2025 秀泰影城信用卡推薦、專屬訂票優惠一次看！

連結: https://roo.cash/blog/movie-showtime-cinemas-card/

發布日期: 2025-04-23

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
秀泰信用卡推薦
袋鼠推薦萬用秀泰影城信用卡：滙豐Live+現金回饋卡
秀泰專屬——秀泰影城信用卡：中國信託 秀泰聯名卡！
秀泰影城信用卡：凱基魔 FUN 悠遊御璽卡
秀泰信用卡：秀泰影城會員優惠資訊
秀泰會員紅利點數
秀泰會員商城購物
秀泰會員專屬優惠
秀泰信用卡：秀泰影城省錢技巧
技巧一：LINE 購物購票
技巧二：YYO 票券達人網站購票
秀泰信用卡：秀泰影城訂票攻略
秀泰影城 APP 訂票步驟
秀信用卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜即便如今的串流媒體已經十分便利，但走進電影院觀影的感受仍然會與在家的舒適感有所不同。而在購買秀泰影城的電影票前，除了需要了解電影票價之外，市面上的信用卡那麼多張，如果想用最划算的價格購買秀泰影城的電影票，又該用哪張秀泰信用卡呢？別擔心，就讓袋鼠金融來解惑！在這篇文章中，將會整理最優惠的秀泰信用卡及秀泰的會員優惠資訊，讓想獲得優惠回饋的你滿載而歸！除了秀泰信用卡的資訊之外，如果對其他影城的優惠資訊有興趣的話，不看看國賓影城信用卡與威秀信用卡等等系列文章唷！

目錄

滙豐 Live+ 信用卡是您享受電影與日常生活消費的絕佳夥伴，讓您隨時享有回饋與優惠的雙重好處！

持有滙豐 Live+ 信用卡，在秀泰影城購買電影票時，即可享有高達 3.88% 的現金回饋，每期回饋上限高達 888 點。

新戶於 2025 / 4 / 0 之前，透過袋鼠金融申辦匯鑽卡，在 30 天內一般消費達 5000 元，可享通路限定首刷禮多選一！

至 2025 年 6 月 30 日，週一至週四使用中信秀泰聯名卡至秀泰影城現場購票即可享 2D 電影一般廳享全票 6 折、巨幕廳 75 折；週末及國定假日則可享全票 8 折。

網路購票刷中國信託秀泰聯名卡，不分平假日皆可享有全票 8 折優惠。餐飲部分不分平假日，只要現場購票刷中國信託秀泰聯名卡，都可享有大杯飲料 1 杯+中爆米花 1 份 NT$ 90 優惠，可謂是電影愛好者的首選卡之一！

除了廣為人知的中國信託秀泰聯名卡，以及上述介紹的 Live+ 現金回饋卡外，其實還有許多適用於秀泰影城的信用卡，以下袋鼠金融整理了幾種 2025 適用於秀泰影城的現金回饋信用卡，讓你能一邊享受電影、一邊輕鬆賺取優惠，愛看電影的你千萬別錯過！

至 2025 年 12 月 31 日，當期結帳新增一般消費滿 NT$ 3,000，即可享全台連鎖影城 50% 現金點回饋，現金點回饋 1 點= 1 元，非常划算！而在 Netflix、Spotify、Youtube 等指定線上影音，消費滿額亦可享 50% 現金點回饋，推薦給愛看電影及重度成癮線上影音平台的你！

趕時間的朋友可以直接參考以下整理好的優惠、回饋權益總表：

秀泰旗下事業除了秀泰影城外，更有秀泰廣場、秀咖啡、蝴蝶谷溫泉渡假等等多樣適合休閒娛樂的場所，只要申辦秀泰會員，除了可多方累積紅利點數外，更可享有不定時會員專屬優惠，以下就一起來看看吧！

加入秀泰會員後，在秀泰生活商場及影城消費都能累積對應的紅利點數，累積規則如下：

● 秀泰生活商場單筆消費滿 NT$ 100 回饋 1 點，依此類推

● 秀泰影城單筆消費滿 NT$ 10 回饋 1 點，依此類推

● 紅利點數累積滿 700 點可兌換秀泰影城 2D 電影票一張（一般廳）

（註：當年度累積點數效期至次年 12/31 止，逾期點數將自動失效）

至 2025/6/30 止，於秀泰商城使用中國信託秀泰聯名卡，享指定商店 88 折起，還可免費停車 １小時。另外，在週五卡友日，更可享最高 10% 回饋，買越多送越多！

● 秀泰影城現場購票 2D 電影享平日最高 6 折、假日 8 折起

● 秀泰生活當日享 1 小時免費停車

● 秀泰生活館內週五卡友日，購物最高回饋 10%

● 秀泰生活館內指定商店/餐廳享優惠 88 折起

● 秀咖啡刷卡 8 折起

若你是還無法申辦信用卡的學生族群也沒關係！以下袋鼠金融推薦你兩種不用信用卡也能省錢的小技巧，讓你不再需要花原價購票，輕鬆在秀泰影城享優惠！

許多通路——例如蝦皮商城、Yahoo 奇摩購物中心等等知名商家——會在 LINE 購物上販售秀泰影城的電影票，除了比原價更便宜、向官方購買較有保障外，還可賺取 LINE POINTS，一舉多得！

YYO 票券達人是一個專門販售餐飲、娛樂、住宿等票券的網站，除了購票比原價便宜 NT$ 60 外，不分平假日皆可於全台秀泰影城使用。若想升級為 3D 電影只需至影城現場補差價，即使票券逾期，加付 NT$ 30 手續費後即可使用，對學生族群來說是非常划算的！

想到秀泰影城看電影，卻怕到現場劃位時沒有好位置嗎？別擔心！雖然透過上方的購票方式，能夠省下不少電影票費用，但大家也可以透過秀泰影城的 APP 訂位，並透過以下的訂票步驟，再搭配指定的信用卡付款，不僅能早點搶到好位置，還能幫你賺到回饋哦！

Step1. 打開秀泰影城 APP

Step2. 點選想看的電影及時間

Step3. 選擇要購買的票種

Step4. 選擇位置

Step5. 選擇付款方式

Step6. 購買完成！

中國信託秀泰聯名卡為秀泰愛好者專屬打造！無論是平日或假日，實體或線上購票都可享有非常划算的優惠。而除了秀泰影城外，在秀泰商城、秀咖啡等娛樂場所都可享有不同優惠、累積紅利兌換現金點，消費愈多賺愈多！

針對消費習慣不同的族群，最優惠的選擇方案也不相同：
1. 常至秀泰影城與秀泰生活消費的朋友，袋鼠金融最推薦的購票方式仍是使用「中國信託秀泰聯名卡」，一邊消費一邊累積紅利點數最划算！
2. 除了至影城看電影外，時常使用線上影音平台的朋友，推薦你刷凱基魔 FUN 悠遊御璽卡，消費滿額享 50% 現金點回饋最優惠！
3. 目前還沒有信用卡的小白、學生族，或是不想為此辦卡的朋友，推薦你使用 YYO 票券達人，也能享有比原價更優惠的價格哦！

只要在週一至週四持秀泰聯名卡臨櫃購票，購買 2D 電影一般廳享 6 折優惠、巨幕廳享 75 折優惠；週五至週日與國定假日則為購買 2D 電影一般廳享 8 折優惠，對於熱愛電影的朋友來說十分划算！

你可能感興趣：

## 文章列表
秀泰信用卡推薦
袋鼠推薦萬用秀泰影城信用卡：滙豐Live+現金回饋卡
秀泰專屬——秀泰影城信用卡：中國信託 秀泰聯名卡！
秀泰影城信用卡：凱基魔 FUN 悠遊御璽卡
袋鼠推薦萬用秀泰影城信用卡：滙豐Live+現金回饋卡
秀泰專屬——秀泰影城信用卡：中國信託 秀泰聯名卡！
秀泰影城信用卡：凱基魔 FUN 悠遊御璽卡
秀泰信用卡：秀泰影城會員優惠資訊
秀泰會員紅利點數
秀泰會員商城購物
秀泰會員專屬優惠
秀泰會員紅利點數
秀泰會員商城購物
秀泰會員專屬優惠
秀泰信用卡：秀泰影城省錢技巧
技巧一：LINE 購物購票
技巧二：YYO 票券達人網站購票
技巧一：LINE 購物購票
技巧二：YYO 票券達人網站購票
秀泰信用卡：秀泰影城訂票攻略
秀泰影城 APP 訂票步驟
秀泰影城 APP 訂票步驟
秀信用卡常見問題