標題: 市場震盪加劇，告訴你職業操盤手都如何避險！

連結: https://roo.cash/blog/how-to-hedge/

發布日期: 2025-05-20

分類: ROO 投資, 基金

完整內容:

## 文章標題
何謂避險？
如何分散投資
尋找同產業鏈中低毛利資產進行避險
結語

## 文章段落
最近全球因為關稅引發巨大海嘯，多國股市走勢無法預測，暴漲暴跌的。

方向單一無論做多還是做空都很容易，但你想著作多突然直接跌停，你認為會繼續蝶結果新聞說還能談突然暴漲，然後美國回了一句沒得談就又暴跌，這使得投資人開始焦慮，本文”基金事”就告訴大家，如何在震盪市場中仍能獲利的方法，讓你的獲利可以真正做到『穩健成長』的避險方式！

目錄

所謂的避險就是規避風險，在金融投資上，常見的避險的方法有幾種

但上述三個方式都有一個共同的缺點，就是長期持有起來報酬率會大幅落後於股市的成長。

你一直保留現金，沒了風險但也沒了收益，甚至資產會隨著通膨快速萎縮。

你只買黃金國債，雖然這兩年利息偏高，但長期來看債券的利率就是越來越低，收益仍遠不及股票。

買反向資產對沖，那等於把你的報酬率沖銷了，例如你買了台積電股票又做空台積電期貨，這樣一來資產基本上就是不漲不跌，沒有意義。

因此，”基金事”建議大家的是另外兩種方法，分別是”尋找同產業鏈中低毛利資產進行避險”以及”分散投資”。

所謂的分散投資很多人單純的理解就是買不同的投資標的，例如我買了基金又買股票又買房地產，但這樣子真的有分散嗎？

股市崩盤大家沒錢炒房，那房價是否會停滯甚至回跌？基金如果買的也都是同樣這些股票是否也是同漲同跌，因此，分散應該要做的是選擇兩個長期都是看多但短期來看兩者走勢沒有明顯關係的標的。

有一段時間大家在炒作加密貨幣，就是因為加密貨幣本身的走勢和金融市場的同質性不高且長期上漲，完全符合大家避險投資的需求。

除此之外，你選擇美股+台股，兩者漲跌幾乎同步就很難做到分散投資避險。

想做到真正的分散投資，就要通過”量化”的方式來思考，該如何配置才是合理的，除非全球大戰或是黑天鵝來襲這種全球資產都同步下跌的極端情況出現，不然都能上漲的方式才是合理的。

這種方式是私募對沖基金常用的投資方式之一，以台股為例子。

2022年全球都開始 AI 風潮，這時候AI股就是無腦多頭就能賺錢。

那當AI股已經漲了3,4,5倍的時候，我們該繼續投資 AI 股嗎？

同樣的道理，現在全球被關稅搞得大家都在賣資產保守，那我們把股票賣了，現在跌了，該買回來了嗎？

這種『不知道？』的時候，尋找同產業鏈中低毛利資產進行避險的策略就會有龐大的群體喜歡。

具體的做法如下！

這不一定需要尋找當下最夯的產業，任何產業都可以，不過盡量要選龍頭企業，避免公司太小股價受到主力干擾。

例如你選擇半導體，那就選擇NVIDIA與AMD，另一個毛利率比較低的龍頭你可以選擇例如AMD，那過去五年的報酬率如下表：

從上表可知，雖說有幾年報酬率會不如選對單壓，但整體的穩定度會好很多！

那這麼做的難度是什麼呢？

而這兩點也是這些避險基金經理人需要分析的重點，這個概念不只可以用在同樣產業鏈的端口，也可用在上中下游。

例如，NVIDIA 2023年開始飆漲後下單給了鴻海、緯創，這些公司也都飆升了，那這時候如果你想持續KEEP NVIDIA的獲利又不想要承擔AI需求衰退的風險，就可以做空這些企業。

一來，需求持續上升的話，NVIDIA的漲幅應該可以至少跟這兩個公司差不多

二來，需求衰退的話他們的跌幅多半也會比跌幅更多。

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

規避風險是投資的一大課題，雖然有非常多的工具可以用來達到這個目的，但實際上，對多數人來說，只要做好風險分散，覺得有危險時保留足夠的現金，就可以達到一定程度規避風險的目的，除此之外，盡量不要使用槓桿投資，只有這樣，你才不會『被迫停損』。

如果你想開始你的投資之路，但不知道如何選擇共同基金或ETF，或是你已經有投資了，但不知道如何調整，何時該加碼、何時該減碼、該投資標的有沒有發生什麼事情等等，可以追蹤「基金事WEBZZ」粉專！

「基金事」基金及ETF投資的神隊友

「基金事」是由前貝萊德亞洲區業務主管 / 前瑞銀財富管理董事總經理張凌雲所創辦，提供投資人免費的基金與 ETF 快訊。

## 文章列表
何謂避險？
如何分散投資
尋找同產業鏈中低毛利資產進行避險
如何分散投資
尋找同產業鏈中低毛利資產進行避險
結語
保留現金
購買避險資產，例如黃金、國債
選擇反向資產對沖
尋找同產業鏈中的獲利最大的公司、與相對較小的公司。
對照企業該如何選擇？
兩者的比例並非1比1，而是需要調整。