標題: 牌照稅逾期會怎樣？牌照稅逾期查詢、逾期補單 3 大重點！

連結: https://roo.cash/blog/license-tax-overdue/

發布日期: 2025-04-22

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
2025 報稅攻略懶人包
報稅一點通
繳稅優惠通
節稅看這裡
首報族報稅攻略
所得稅課稅級距
所得稅申報方式
所得稅退稅規定
繳稅信用卡推薦
所得稅信用卡推薦
牌照稅信用卡推薦
房屋稅信用卡推薦
免稅扣除額一覽
夫妻報稅攻略
所得稅扶養親屬
股票利息所得稅
2025 牌照稅繳交時間別錯過！
牌照稅逾期查詢
牌照稅逾期 3 大注意事項
1. 牌照稅逾期會加徵滯納金
2. 車輛欠牌照稅上路將開罰
3. 郵局無法代收稅款
牌照稅逾期繳納方式有哪些？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
如何避免牌照稅逾期？
1. 附近超商馬上繳稅
2. 約定轉帳繳稅
如何申請約定轉帳：
實體申請方式一：
實體申請方式二：
2. 設定行事曆提醒
牌照稅逾期常見問題
你可能感興趣：

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜2025 報稅季打頭陣的就是 4 月開徵的牌照稅！不過萬一記錯繳稅行事曆，讓牌照稅逾期了怎麼辦？相信許多人都有忘記繳牌照稅的經驗，或是不清楚牌照稅查詢方式，而錯過繳納期限。你也在擔心牌照稅逾期未繳被註銷嗎？袋鼠金融聽到你的心聲了，本文已經幫大家整理好牌照稅逾期有哪些補救辦法、牌照稅沒繳會發生什麼事，只要看完這篇，就能了解牌照稅逾期的所有疑問！另外也可以參考牌照稅信用卡推薦，搭配適合的繳稅信用卡推薦讓你不僅能減輕負擔，還能賺到回饋！

目錄

2025 牌照稅繳交時間為：2025 年 4 月 1 日至 2025 年 4 月 30 日，下期的營業用車牌照稅繳納時間則是 10/1 至 10/31。

通常財政部會將本年使用之牌照稅繳款書在 3 月 與 9 月中旬陸續寄出，需要繳交牌照稅的民眾，記得在收到繳款書後盡快完成，別錯過囉！

想要查詢自己是否已繳納牌照稅，或想知道牌照稅繳稅時間是否已過期，可以上網搜尋「地方稅網路申報作業」，以自然人憑證/工商憑證/金融憑證/已註冊之健保卡或是車牌號碼加身分證字號（統一編號）進行查詢或繳費。

另外，也可以至財政部稅務網的線上稅務試算，計算滯納金和利息。

根據 ⟪使用牌照稅法⟫ 第 25 條及 ⟪稅捐稽徵法⟫ 第 20 條規定，牌照稅逾期未繳需加徵滯納金，每 3 日按滯納數額加徵 1% 滯納金，最高會加徵至 10% 滯納金，若逾 30 天仍未繳納者，除加徵 10% 滯納金外，也將依法移送強制執行。

如果開著牌照稅逾期的車輛上路，被發現行駛在道路上，或是停放於公路、街道巷弄、路邊停車格，車主除了需補稅之外，還要額外繳稅額 1 倍以下的罰鍰，連續被查獲將連續處罰！ 如果是因為車子故障暫時不會使用的話，可以先向監理機關辦理報廢或停駛，使用牌照稅計會徵至報停前 1 日，有溢繳的話還可以退稅。若想要繼續用車，只要在 1 年內至監理機關申請恢復使用手續即可，要特別注意的是，申報停止使用期間，若將車輛行駛在道路或停放在公共車位上，經查獲會被處應納稅額 2 倍以下的罰鍰。

由於郵局不是代收稅款的公庫，無法代收逾期的牌照稅款，因此若是牌照稅逾期的人要繳交稅額，建議參考下方「牌照稅逾期繳納方式有哪些？」段落，檢視自家附近是否有可代收稅款的金融機構唷！

相信許多人一定曾疑惑牌照稅逾期要去哪繳？然而，過期的稅單無需特地跑去稅捐稽徵機關繳稅，可以參考各縣市稅捐稽徵處提供的各代收稅款之金融機構清單列表（以新北市為例），利用住家和公司附近的銀行、農會、信用合作社等代收稅款處繳納。 

想要避免下次又發生牌照稅逾期的人，袋鼠金融提供以下方法可以預防牌照稅逾期的小妙招，幫助你無需擔憂自己牌照稅逾期還需繳納額外的的滯納金喔！

若稅額在 NT$ 3 萬元以下，可直接透過四大超商（7-11 / 全家 / 萊爾富 / OK）等多媒體資訊機，輸入車牌號碼與身分證字號即可列印出繳費小白單，直接至超商櫃檯繳納即可！24 小時皆可繳費。

只要在稅款開徵前 2 個月至金融機構、郵局、各地方稅稽徵機關申辦約定轉帳繳稅，往後設定的銀行帳戶會在繳納期限最後一日轉帳繳稅，讓你省時省力又安全，想了解約定轉帳繳稅的相關資訊，可以至各縣市政府網站參考「約定轉帳納稅」唷！（以新北市政府為例）

申請人需為納稅義務人、轉帳代繳稅款存款人或代理人

申請約定轉帳的方式是在稅款開徵前 2 個月前往金融機構、郵局、稅捐稽徵機關申請。申請時需要利用本人、配偶或受扶養親屬的存款帳戶，填妥委託轉帳代繳稅款約定書一式 3 份，及附上最近一期繳款書收據影本，並蓋妥存款印章後寄回。

利用定期開徵繳款書附印之「委託轉帳代繳稅款約定書」廣告回執聯填妥存款人資料寄回。

線上申請： 透過各縣市政府稅捐稽徵處的「申請委託轉帳代繳（領）稅款」進行資料填寫並送出申請，收取確認信後即完成申請程序。

善用 Google 日曆的提醒通知功能或是其它行事曆 App 的推播通知，都可以有效提醒自己要繳稅，預防再次發生牌照稅逾期的窘境。

牌照稅逾期未繳超過期限會額外加收 1% 至最高到 10% 的滯納金！如果超過 30 天未繳牌照稅，除加徵10%滯納金外，也會依法移送強制執行。

只能拿繳款書到代收稅款的金融機構以現金繳稅，建議可以查看文章內部的「牌照稅逾期繳納方式有哪些？」段落，了解住家附近哪裡可以繳納牌照稅逾期款項唷！

可以搜尋「地方稅網路申報作業」，透過自然人憑證/工商憑證/金融憑證/已註冊之健保卡或是車牌號碼加身分證字號（統一編號）登陸進行查詢或繳費，也可以至財政部稅務網的線上稅務試算，計算滯納金和利息。

## 文章列表
手機報所得稅    
健保卡報所得稅
標準扣除額
列舉扣除額
2025 牌照稅繳交時間別錯過！
牌照稅逾期查詢
牌照稅逾期 3 大注意事項
1. 牌照稅逾期會加徵滯納金
2. 車輛欠牌照稅上路將開罰
3. 郵局無法代收稅款
1. 牌照稅逾期會加徵滯納金
2. 車輛欠牌照稅上路將開罰
3. 郵局無法代收稅款
牌照稅逾期繳納方式有哪些？
如何避免牌照稅逾期？
1. 附近超商馬上繳稅
2. 約定轉帳繳稅
2. 設定行事曆提醒
1. 附近超商馬上繳稅
2. 約定轉帳繳稅
2. 設定行事曆提醒
牌照稅逾期常見問題
你可能感興趣：