標題: 薪資證明／薪轉證明怎麼申請？薪資單申請方法、注意事項最詳細懶人包讓你輕鬆取得！

連結: https://roo.cash/blog/salary-statement/

發布日期: 2025-04-29

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
沒有薪轉證明可以貸款嗎？
薪資證明怎麼開？怎麼申請？
薪資證明一：薪資單
薪資證明二：薪資轉帳紀錄
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
台新銀行：Richart 信貸
渣打銀行：新春貸
申請薪資證明時要注意的 3 大重點
1. 避免提交為「部份擷取」或「不連續薪轉紀錄」的薪資證明
2. 避免提交「部分遮蔽」或「部分塗黑」的薪資證明
3. 提供的銀行所需時間長度的薪資證明（薪資單：1 個月；薪轉證明：3 個月以上）
如果沒有薪資證明可以貸款嗎？
扣繳憑單
自營商可提供 401 報表
提供經常往來存摺
公司的勞保證明
資產型財力證明
註：銀行審查時也會看信用卡使用長度
薪資證明常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜薪資證明是什麼？相信大家在申辦信貸或信用卡的時候，一定曉得其中一個重要的信貸條件便是穩定的收入，而這便是銀行要求我們在申辦信貸、信用卡得提供財力證明的原因，由此一來他們才可以判斷我們是否有穩定的收入，進而曉得我們能否穩定還款，好降低他們借貸、發卡的風險！本文將詳細告訴大家哪些文件可以作為薪資證明，以及要如何申請薪資證明、提供正確的格式給銀行！大家也可以將心目的想申辦的貸款與薪轉戶貸款相比較，好選擇出適合自己的信貸！若沒有薪資證明也別擔心，可以參考這篇免薪資證明貸款，也能讓自己快速獲得資金援助！

「薪資單」或「薪資轉帳紀錄」是常見的的財力證明方法，銀行能夠藉由薪資證明來了解申貸者的收入狀況，以判斷申貸者的還款能力如何。究竟薪資證明申請時要注意哪 3 大重點？若真的沒有薪資證明，該用什麼方法代替呢？本篇袋鼠為您整理了滿滿乾貨，就讓我們一起看下去吧！

目錄

「薪資證明」是所有銀行都會接受的財力證明，銀行能夠藉由薪資證明來了解申貸者的收入狀況，好用來判斷申貸者的還款能力如何，因此一份合格的薪資證明就顯得十分重要！袋鼠金融也會在這篇文章中，告訴大家要如何申請、取得「薪資單」或「薪資轉帳紀錄」，好讓大家在申貸、申請信用卡時能夠提交正確的薪資證明文件，降低退件率！

薪資單，又稱為薪資明細、薪資條，上面會詳細列出當月的工資明細，包括工資總額、各項目給付金額等等，銀行便是透過這樣的資料來了解你的還款能力。要注意！薪資單上必須有姓名、入帳日期、薪資明細，工資的入帳日期要提供近 1 ~ 3 個月的喔！

那要如何拿到薪資單呢？根據勞動基準法規定，雇主必須提供工資「各項目」計算方式明細給勞工。而每家公司的結構都不太一樣，有些公司能透過內部網站取得，有些公司得透過人資取得，有些公司則是透過老闆取得。

基本上，只要你要求查看薪資單，公司一定會給你，因為不給你可是犯法的！

接下來則是薪資轉帳紀錄，薪轉紀錄是銀行用來判斷你是否有穩定現金流入的主要方式，要附上薪轉存摺封面還有存簿內頁的轉帳紀錄，為了方便銀行核對帳戶資料，所以存摺封面一定要有完整帳號與戶名喔！

薪轉紀錄的申請方式很簡單，帶著你的薪轉存摺到銀行去刷到最新資料就可以了！袋鼠金融建議大家在申請薪轉紀錄前，先查看銀行接受什麼樣的格式（紙本、電子截圖、網銀明細），若申請信貸的銀行接受電子月結帳單截圖、網路銀行明細，就不用特地跑一趟把存摺補齊和印出來了，會省下不少時間唷！

另外，有些金融機構會有超過 x 筆未刷存簿就會彙整為一筆的機制，如果您在準備薪轉紀錄的時候發現自己已經許久未刷存簿，可能就會面臨被彙整為一筆的風險，若是擔心會發生這件事，可以考慮直接去臨櫃申請存簿資料，就能夠拿到一筆一筆刷的存簿資料囉！

若您需要薪資證明是為了要申請信貸，那麼袋鼠金融也整理了幾個優惠的信貸方案供您參考：

☑️ 申辦條件

1.中華民國國民年滿 18 歲～未滿 64 歲且有固定收入
2.無信用不良紀錄

☑️ 方案特色

☑️ 申辦條件

無持有台新銀行任何信用貸款

☑️ 方案特色

☑️ 申辦條件

年收入 30 萬元以上

☑️ 方案特色

所謂「部份擷取」，指的是沒有提供完整文件，如：只提供存摺封面上的資訊欄，而非整個封面，或是擷取部分薪轉紀錄、不連續的薪轉紀錄，大家可以參考袋鼠金融幫大家做的錯誤示範圖！

而「部分遮蔽」、「部分塗黑」則是指薪資證明上有任何資料被塗黑、遮住，這對銀行來說是不被允許的！銀行認可的薪資證明文件是乾乾淨淨、沒有任何塗抹痕跡，且完整的！

除了文件的樣式外，大多數銀行通常會要求申貸者、信用卡申請者提供至少 6 個月的薪資證明！不過每家銀行都不大相同，有些能接受近 2 個月的薪資單，有些能接受近 3 個月的薪轉紀錄，因此大家務必查清楚銀行需要多久時間長度的薪資證明文件，再準備資料與提供唷！

另外，袋鼠金融再次提醒，若是許久未刷存簿導致無法取得連續且為所需時間長度的薪資證明，可以透過臨櫃申請詳細存簿資料取得所需證明唷！

若你是薪水領現金、真的沒有薪資證明的朋友，袋鼠金融這邊有 6 個建議供你參考！不過要注意的是，銀行主要還是以薪資證明為主，以下的建議雖然銀行會接受，但不代表附上了一定會通過。以下為或許能夠代替薪資證明的 5 種證明文件：

扣繳憑單會清楚地列出你的收入證明，顯示你的年度收入狀況，不過得超過三個月以上才行。扣繳憑單的申請方式相當簡單，有以下 3 種申請方式供您參考：

(1) 到國稅局臨櫃申請
(2) 向扣繳憑單單位申請，也就是直接向你的公司申請，一般應該可以向人資或財務部門申請
(3) 在報稅期間透過線上報稅系統，使用讀卡機加上自然人憑證或健保卡在線上取得

若你是自營商（有使用發票的公司行號，銷售貨物或勞務者），可以提供 401 報表。401 報表又稱為「一般營業人銷售額與稅額申報書」，銀行透過此報表能得知自營商的銷售金額、要向國稅局繳多少營業稅等資訊，進而瞭解你的還款狀況。

若你是自由業者或自僱者，戶頭內有一定數量的錢，且固定存入一筆錢，穩定使用一年以上，便可以提供經常往來存摺！若你是沒有固定薪轉的自由業者、自僱者，則可以再附上進貨單、攤位許可證、攤位清潔費收據等額外的佐證紀錄。

現在也有一些銀行將勞保金額明細作為財力證明了，因此可以使用勞保金額明細取代薪資證明！不過要特別注意的是，必須是公司的勞保噢！若是工會勞保、團保，則銀行是不會接受的。

資產型財力證明有：不動產所有權狀、定期存款單、房屋稅單、地價稅單、股票持股明細、基金投資，但銀行對不動產所有權狀、定期存款單接納度較高，若想知道怎麼申請、辦理這些資產型財力證明，也可以參考以下文章：

信用卡使用長度並不能算作一種財力證明，但會是銀行審查申請人信用狀況的其中一項指標。基本上，若你想申請信貸，且有申貸銀行的信用卡，並持有超過半年（愈久愈好），就是較佳的狀況，因為銀行可以直接根據信用卡的使用、繳費狀況來直觀了解你的還款程度喔！

薪資單只要跟公司的人資、主管、老闆申請即可！而薪資轉帳證明、銀行月結帳單則必須去銀行將存摺刷到最新資料，再配合薪轉存摺封面即可！

網銀截圖並不是正式文件，所以不能保證每個銀行都會認定為財力證明。而且若是要申請信貸，銀行的審核會更嚴格，很有可能網銀截圖過不了。建議提供銀行官方所認定的財力證明文件才是上上策，不然事後為了補件來來回回奔波，可是會浪費很多時間與勞力的！

基本上一定要準備 3 種文件：身份證明、財力證明（包含薪資證明）、工作證明。申請信用卡最為簡單，不只多數銀行開放線上申請， 通常只要檢附身分證正反面影本和 3 個月薪轉證明就好！

房貸與信貸則需要提供較多的證明文件，且只有少數能線上申辦，詳細所需文件可以參考袋鼠金融製作的表格：

可利用以下 6 種方法， 5 種能夠代替薪資證明的證明文件，來作為財力證明的替代方案喔！
1. 扣繳憑單
2. 若你是自營商（有使用發票的公司行號，銷售貨物或勞務者），可以提供 401 報表
3. 提供經常往來存摺
4. 公司的勞保證明
5. 資產型財力證明
6. 信用卡使用長度並不能算作一種財力證明，但會是銀行審查申請人信用狀況的其中一項指標

您可能感興趣：

## 文章列表
沒有薪轉證明可以貸款嗎？
薪資證明怎麼開？怎麼申請？
薪資證明一：薪資單
薪資證明二：薪資轉帳紀錄
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
台新銀行：Richart 信貸
渣打銀行：新春貸
申請薪資證明時要注意的 3 大重點
1. 避免提交為「部份擷取」或「不連續薪轉紀錄」的薪資證明
2. 避免提交「部分遮蔽」或「部分塗黑」的薪資證明
3. 提供的銀行所需時間長度的薪資證明（薪資單：1 個月；薪轉證明：3 個月以上）
如果沒有薪資證明可以貸款嗎？
扣繳憑單
自營商可提供 401 報表
提供經常往來存摺
公司的勞保證明
資產型財力證明
註：銀行審查時也會看信用卡使用長度
薪資證明常見問題
薪資證明怎麼開？怎麼申請？
薪資證明一：薪資單
薪資證明二：薪資轉帳紀錄
薪資證明一：薪資單
薪資證明二：薪資轉帳紀錄
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
台新銀行：Richart 信貸
渣打銀行：新春貸
申請薪資證明時要注意的 3 大重點
1. 避免提交為「部份擷取」或「不連續薪轉紀錄」的薪資證明
2. 避免提交「部分遮蔽」或「部分塗黑」的薪資證明
3. 提供的銀行所需時間長度的薪資證明（薪資單：1 個月；薪轉證明：3 個月以上）
1. 避免提交為「部份擷取」或「不連續薪轉紀錄」的薪資證明
2. 避免提交「部分遮蔽」或「部分塗黑」的薪資證明
3. 提供的銀行所需時間長度的薪資證明（薪資單：1 個月；薪轉證明：3 個月以上）
如果沒有薪資證明可以貸款嗎？
扣繳憑單
自營商可提供 401 報表
提供經常往來存摺
公司的勞保證明
資產型財力證明
註：銀行審查時也會看信用卡使用長度
扣繳憑單
自營商可提供 401 報表
提供經常往來存摺
公司的勞保證明
資產型財力證明
註：銀行審查時也會看信用卡使用長度
薪資證明常見問題
首期利率 0.01%
手續費 $0 元
額度最高 500 萬
全程線上申請最快 3 分鐘
使用 C3 軟體憑證免附財力證明
最快 1 天核貸
線上簽約最快 10 分鐘撥款
最低利率 2.1% 起
手續費 0 元起
輸入專屬代碼「2025TAX」，完成撥款後最高可獲得 6,000 點台新 Point！
最低年利率 0.01% 起
手續費 0 元起
最高申請額度 600 萬