標題: 富邦產險快樂旅平卡是什麼？投保後該如何使用？和一般旅平險差在哪？

連結: https://roo.cash/blog/travel-insurence-card-fubon/

發布日期: 2025-04-09

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
富邦產險快樂旅平卡是什麼？
富邦產險快樂旅平卡費用多少？該如何購買？
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
富邦產險快樂旅平卡和一般旅平險差在哪？
富邦產險快樂旅平卡優缺點比較
富邦產險快樂旅平卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜每逢假期，出國旅遊總是讓人期待萬分。然而，旅途中突如其來的意外也可能讓歡樂打了折扣。這時，一張適合自己的旅遊不便險或旅平險就變得非常重要。今天要來介紹的是不少人耳熟能詳的「富邦產險快樂旅平卡」，它到底是什麼？和一般的旅平險有何不同？投保後又該怎麼使用？讓我們用一篇文章一次搞懂！最近有出國規劃嗎？歡迎參考旅平險推薦、日本旅平險、韓國旅平險、泰國旅平險、越南旅平險推薦喔！

「富邦產險快樂旅平卡」是富邦產險推出的一種預先免費申請的旅遊保險卡，內含保險內容與額度，一旦出發旅遊只需啟用卡片，即可立即享有保障，非常適合臨時決定出遊、或是想快速投保的旅客。

目錄

「富邦產險快樂旅平卡」是富邦產險推出的旅遊保險商品，結合旅平險與旅遊不便險。就像一張事先備妥的保險卡，內含固定的保障內容與保額，旅客只需在出發前啟用，即可立即生效，快速又便利！

快樂旅平卡的保險範圍涵蓋了旅途中可能面對的風險，包括意外身故與失能、海外突發醫療費用補償、旅行不便（如班機延誤、行李遺失）等，讓旅遊更加安心無虞。

（本文章內容由袋鼠金融自行整理，詳細方案內容仍依富邦產險官網為準。）

辦理富邦產險快樂旅平卡無須費用喔！辦理快樂旅平卡的方式可分為兩種，分別是電洽富邦業務員購買，或是就近前往富邦產險各分行實體辦理。

擔心富邦快樂旅平卡保障不夠嗎？偷偷告訴你，利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保各家旅平險和不便險，優惠多更多、好禮拿不完！

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

其實快樂旅平卡和一般旅平險差異不大，只是保戶若在出國前申辦並將快樂旅平卡開通完成，就可以省去投保所需要填寫一大堆資料的麻煩。保戶最晚只要在出國前一小時，打開富邦旅遊小管家、富邦 FUBON 官方 Line，或是口頭打一通電話，確認自己想投保的方案，即可快速完成投保。

下圖為富邦產險快樂旅平卡的國外商品組合內容一覽表，可以發現快樂旅平卡包含旅平險和不便險兩大項目，針對歐洲深根旅遊國家，還另外提供較高額的醫療險保障。此外，若家中有未滿 15 歲以下的孩童，也可以事先在旅平卡名冊中新增眷屬，這樣全家人都可以簡便的在出國前完成投保囉！

簡而言之，富邦產險快樂旅平卡適合頻繁有出國出差需求的上班族，或是經常出國旅遊的家庭，不想每次出國都要費盡心思找適合方案，也不想每次投保都要填寫一大堆資料的話，富邦產險快樂旅平卡就是一個不錯的選擇！

富邦快樂旅平卡和一般旅平險相比有許多優點，像是省去每次重新輸入資料的麻煩，然而也有一些缺點，袋鼠建議可以依照自己當次旅遊的目的地、個人出遊頻率與需求保障額度綜合考量。

總而言之，快樂旅平卡比較像是一種「快速上路」的保險解決方案，適合經常短期旅遊、臨時決定出發的族群。若對保障內容有更多客製化需求，或是旅程較長、前往醫療資源不足地區，仍建議考慮完整投保一般旅平險。

沒錯，保戶須在出國前事先申辦好富邦產險快樂旅平卡，辦理完成後最晚可於出發前 1 小時完成投保，若想去歐洲旅遊，想申請開立「申根地區醫療旅遊保險英文憑證」，需要在出發前 7 個工作天辦理旅平險投保。

富邦產險快樂旅平卡提供基本的旅平險和不便險保障，也提供食品中毒補償保險、緊急醫療轉送、居家竊盜損失補償保險、食品中毒補償保險等保障喔。

不包含，若擔心出遊期間不幸感染肺炎或流感，建議額外加保其他含有法定傳染病保障的旅平險喔，可參考海外旅平險法定傳染病比較文章，看看有哪些保險公司提供含有法定傳染病保障的旅平險。

0809-019-888轉2，服務時間為上午 8 點至晚上 9 點。

您可能感興趣：

## 文章列表
富邦產險快樂旅平卡是什麼？
富邦產險快樂旅平卡費用多少？該如何購買？
富邦產險快樂旅平卡和一般旅平險差在哪？
富邦產險快樂旅平卡優缺點比較
富邦產險快樂旅平卡常見問題