標題: 【2025 最新】50 嵐菜單價格看這篇！ 網友激推 5 款必喝推薦、隱藏優惠一次看！

連結: https://roo.cash/blog/50-lan-drink-recommendation/

發布日期: 2025-04-29

分類: ROO 民生消費, 美食生活

完整內容:

## 文章標題
50 嵐簡介：經典國民手搖、不變的好味道
50 嵐菜單
50嵐北區菜單（台北、新北、基隆）
50 嵐中區菜單（桃園、新竹、苗栗、台中、南投、彰化、雲林、嘉義、澎湖、金門）
50 嵐南區菜單
50 嵐推薦必喝 TOP 5！
50 嵐推薦 No.5：多多綠茶
50 嵐推薦 No.4：冰淇淋紅茶
50 嵐推薦 No.3：8 冰茶／8 冰綠
50 嵐推薦 No.2：波霸／珍珠奶茶
50 嵐推薦 No.1：四季春 + 珍波椰
50 嵐線上訂
50 嵐折扣優惠
滙豐 Live+現金回饋卡
遠東 樂家＋卡
國泰世華 CUBE 卡
50 嵐信用卡 ＆ 行動支付優惠
50 嵐信用卡：滙豐 匯鑽卡
滙豐 匯鑽卡
50 嵐信用卡：台新 @GoGo 卡
台新 @GoGo 卡
50 嵐 Q&A

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜手搖店如雨後春筍搶佔飲料市場，手搖界元老級的 50 嵐仍然屹立不搖，是許多人心中的手搖霸主！除了可以透過 50 嵐菜單得知其因應各地區的物價不同設定價格，也可以從網友評論得知，50 嵐勝在品質穩定，飲料種類不太變動，各分店的口味也不會相差太多，因此成為離家背景、出外打拼的游子懷鄉時的「安心信賴」手搖店。就讓袋鼠金融與你一起了解 50 嵐菜單，以及推薦必喝飲料吧！另外，若是想利用兩大外送平台訂 50 嵐的朋友們，也可以去看看外送信用卡優惠唷！

目錄

50嵐（50 LAN）是台灣知名的手搖飲料品牌，自1994年創立起，以新鮮現泡、品質穩定與客製化服務著稱。提供從經典奶茶到特色系列等多樣飲品選擇，而憑藉著親民價格與誠懇服務，50嵐廣受各年齡層喜愛，並在全台擁有多據點，數十年來建立手搖界的長青地位！

50 嵐目前分為北區、中區、台南、高雄等區，各區都有不同的菜單，袋鼠金融為大家整理了各區 50 嵐菜單，讓大家迅速找到想喝的飲品！

（註：菜單品項、價格可能依各分店營運策略稍有差異，請以店內實際品項為準唷！）

50 嵐是手搖長青。根據眾多網友的說法，50 嵐厲害之處在於每一家的飲料味道都差不多，品質相當穩定，讓 50 嵐歷久不衰。如果你是第一次到 50 嵐點飲料，一定要知道目前中區、高雄區只要點 45 元以上的飲品就可以免費加一份料，包括波霸、珍珠、燕麥和椰果四選一，讓你的飲料更「有料」！不知道喝什麼也沒關係！袋鼠金融小編在查詢了網路評價和詢問眾人意見後，整理出 50 嵐推薦必喝飲品 TOP5，看完跟著點準沒錯！

多多綠茶絕對是 50 嵐的必點經典品項之一，清爽無負擔的綠茶搭配大人小孩都喜愛的養樂多，交織出清爽的夏日風味！50 嵐的多多綠以最完美的比例調製，不會過於甜膩，是夏日的消暑聖品 !

同樣屬於 50 嵐的經典品項，在紅茶中加入一球香草冰淇淋，為炎熱的夏日注入一絲沁涼！愛吃冰淇淋的人可以多加購幾球冰淇淋，就是一杯夏日隨手帶著走的小確幸！

使用酸甜解膩的金桔、梅子汁，並搭配逆滲透水／綠茶沖泡，襯托出金桔梅子共演的酸甜風味，夏天午後來一杯，絕對是最理想的消暑組合。

珍珠奶茶也是眾多網友推薦 50 嵐必點品項的一款，醇厚的奶香結合茶的自然清香，波霸相較於珍珠更大顆，也更有嚼勁，是相當具有特色的台灣飲品。

四季春 + 珍波椰是 50 嵐的經典品項，幾乎在每間 50 嵐的熱銷排行榜都榜上有名。以四季春茶作為這款飲料的基底，不但清爽，又能同時享受珍珠、波霸、椰果的三重嚼勁，口感多層次又豐富多元，因此長年受到飲料愛好者喜愛，是各大飲料評比的常勝軍。

想要訂 50 嵐可以不仰賴 Uber Eat 跟熊貓啦！50 嵐與你訂 Nidin 合作，除了可以客製化點餐，也時常推出多種買多送一的優惠活動，甚至沒有平台使用費，而且低於一定距離也能免除外送費，正是懶人不出門的最佳 CP 值福音！

50 嵐最受歡迎的隱藏版優惠就是點購 45 元飲料可以免費加一次料，不過根據小編調查這項福利目前僅剩中區、高雄區有提供（實際情形依各分店公告為準）。另外，50 嵐的買五送一、買十送一優惠按照各區分店策略，優惠略有不同，建議訂購飲料前可以先致電鄰近店家詢問規則，讓你用一樣的錢，買到更多杯飲料！

偶爾來杯 50 嵐手搖飲絕對是一種小確幸，如果購買飲料之餘還能賺回饋就再好不過了！今天我們要為大家精挑細選幾張適合小額支付的信用卡，搭配行動支付還能享額外回饋，讓你怎麼買 50 嵐手搖杯都划算！

滙豐的匯鑽卡在綁定街口支付後可以享有 3% 的高回饋，因此只要用綁定匯鑽卡的街口支付付款就能享有不錯的優惠，可以說是買 50 嵐這類型手搖店家的大大福音！除此之外，3% 的現金回饋同樣適用於 Uber Eats 與 momo 購物網，常訂外送或網購的朋友們千萬不要錯過囉！

➛ 相關優惠至 2025/06/30

利用台新銀行的 @GoGo 卡綁定街口支付，就能在買飲料時取得最高 3% 的回饋！另外，@GoGo 卡在各項消費中也都有不錯的回饋，如網購平台蝦皮、momo、PChome等平台，以及Agoda、Trip.com、Booking.com等訂房網，皆能享有豐富回饋 ，有 @GoGo 卡的大家不要錯過囉！

➛ 相關優惠至 2025/05/31

若您經常使用行動支付，也可參考下方延伸閱讀，了解刷哪幾張卡較划算哦！

目前中區和高雄區的 50 嵐，只要點購 45 元以上的飲品，就可以免費加一份料，包括波霸、珍珠、燕麥和椰果四選一。實際情況依各分店公告為準。

文章推薦了兩種信用卡搭配行動支付的優惠方式：
●滙豐匯鑽卡綁定街口支付： 可以享有 3% 的高回饋。相關優惠至 2025/06/30。
●台新 @GoGo 卡綁定 街口支付： 可在買飲料時取得最高 3 的回饋。相關優惠至 2025/05/31。

除了常見的 Uber Eats、Foodpanda 之外，也可以透過你訂 Nidin 來點外送，有時候還會比兩大外送平台還便宜唷！

你可能感興趣：

## 文章列表
50 嵐簡介：經典國民手搖、不變的好味道
50 嵐菜單
50嵐北區菜單（台北、新北、基隆）
50 嵐中區菜單（桃園、新竹、苗栗、台中、南投、彰化、雲林、嘉義、澎湖、金門）
50 嵐南區菜單
50嵐北區菜單（台北、新北、基隆）
50 嵐中區菜單（桃園、新竹、苗栗、台中、南投、彰化、雲林、嘉義、澎湖、金門）
50 嵐南區菜單
50 嵐推薦必喝 TOP 5！
50 嵐推薦 No.5：多多綠茶
50 嵐推薦 No.4：冰淇淋紅茶
50 嵐推薦 No.3：8 冰茶／8 冰綠
50 嵐推薦 No.2：波霸／珍珠奶茶
50 嵐推薦 No.1：四季春 + 珍波椰
50 嵐推薦 No.5：多多綠茶
50 嵐推薦 No.4：冰淇淋紅茶
50 嵐推薦 No.3：8 冰茶／8 冰綠
50 嵐推薦 No.2：波霸／珍珠奶茶
50 嵐推薦 No.1：四季春 + 珍波椰
50 嵐線上訂
50 嵐折扣優惠
50 嵐信用卡 ＆ 行動支付優惠
50 嵐信用卡：滙豐 匯鑽卡
50 嵐信用卡：台新 @GoGo 卡
50 嵐信用卡：滙豐 匯鑽卡
50 嵐信用卡：台新 @GoGo 卡
50 嵐 Q&A