標題: 滙豐信用卡旅平險》8 個滙豐銀行信用卡旅平不便險權益懶人包一次看！

連結: https://roo.cash/blog/travel-accident-insurance-hsbc/

發布日期: 2025-04-02

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
信用卡附贈旅平險值得投保嗎？
滙豐信用卡旅平險/旅遊不便險權益總覽
一、哪些滙豐信用卡提供旅遊險保障？
滙豐 Live+現金回饋卡
滙豐 現金回饋御璽卡
滙豐 匯鑽卡
滙豐 旅人輕旅卡 TravelOne
二、信用卡保險八大承保範圍一次看！
三、投保條件：需不需要刷卡支付全額機票？
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
滙豐信用卡旅平險/不便險保額比較
滙豐信用卡旅平險不保事項

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜計畫出國旅遊，想順便獲得旅平險保障嗎？滙豐信用卡提供免費旅遊平安險與旅遊不便險，讓持卡人出門在外多一層防護，無需額外支出即可享有保險福利。然而，信用卡附贈的旅平險是否足夠？其保額、適用範圍及除外條款又有哪些限制？本篇將深入解析滙豐信用卡旅平險與旅遊不便險內容，助你安心出遊，無後顧之憂！若想進一步了解旅遊不便險，歡迎參考〈旅遊不便險推薦〉、〈18 家信用卡旅平險懶人包〉專題整理。

信用卡旅平險是銀行與保險公司合作提供之權益，附屬於信用卡權益之中。只要持卡人為自己及家人支付 80% 以上之團費，或使用信用卡支付全額公共運輸工具票款，就可以享有信用卡旅平險。然而，信用卡旅平險通常只保障「公共運輸工具期間」，即使有提供海外全程險醫療保障，也通常僅提供「基本的保障額度」。因此，袋鼠還是建議持卡人可以額外購買市售旅平險，以信用卡搭配旅平險，以每天一杯手搖的錢，換一整天的安心！

目錄

「旅平險」指的是在搭乘公共交通運輸期間的旅行平安保險，「信用卡旅平險」則是銀行與保險公司合作提供之權益，是附屬於信用卡權益之中。

信用卡持卡人享有附贈旅遊不便險保障的條件是：必須以該銀行信用卡支付全額機票票款 （ 適合自由行規劃的旅客 ），抑或是以信用卡支付旅行社團費 80 % 以上，就能享有銀行提供的免費權益，「無」需再填寫要保書喔！

另外，信用卡旅平險僅針對 「 公共運輸工具期間 」所導致身故、失能的理賠，並非整趟旅行均有享有保障；同理，「傷害醫療險」也是針對「公共運輸工具期間」發生意外事故所產生的醫療費用限額內實支實付。

目前常見的信用卡旅平險權益，主要提供以下 5 種旅平險：

你還在煩惱該在哪買旅平險嗎？偷偷告訴你，利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

袋鼠金融精選以下 4 張有提供旅平險保障的滙豐信用卡：

詳細資訊

只要您刷滙豐信用卡支付當次出國 80% 以上團費或全額機票，即可享有以下旅平險與不便險八大保障！

資料來源：滙豐信用卡官網

根據以上保險所需條件可知，要享有滙豐信用卡旅平險必須支付八成以上旅行團費用，或是支付全部公共運輸交通工具費用。因此，還是建議持卡人機票或公共運輸工具票款全額以滙豐銀行信用卡支付，才能確保一定能夠獲得保障。

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

備註：金額為最高理賠金額

偷偷告訴你，利用袋鼠專屬連結線上投保旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

在以下情況下，若被保險人因意外導致死亡、失能或傷害，保險公司將不負理賠責任：

你可能感興趣：

## 文章列表
信用卡附贈旅平險值得投保嗎？
滙豐信用卡旅平險/旅遊不便險權益總覽
一、哪些滙豐信用卡提供旅遊險保障？
二、信用卡保險八大承保範圍一次看！
三、投保條件：需不需要刷卡支付全額機票？
一、哪些滙豐信用卡提供旅遊險保障？
二、信用卡保險八大承保範圍一次看！
三、投保條件：需不需要刷卡支付全額機票？
滙豐信用卡旅平險/不便險保額比較
滙豐信用卡旅平險不保事項
旅行平安險
傷害醫療險
海外全程險
海外全程傷害醫療險
移靈費用
戰爭、類似戰爭（不論宣戰與否）、敵人侵略、外敵行為、叛亂、內亂、強力霸佔或被徵用所致者
核子分裂或輻射作用所致者
被保險人故意行為所致者
遭任何政府、海關之扣押、沒收、檢疫或焚毀所致者
未經滙豐事先以書面同意承保之促銷活動
恐怖主義行為
免費贈送之機票