標題: 電信費信用卡懶人包》2025 3 大電信費信用卡推薦，回饋優惠一把抓！

連結: https://roo.cash/blog/mobilebill-creditcard-recommendation/

發布日期: 2025-04-17

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
現金回饋卡推薦全攻略
現金回饋小知識
刷對卡回饋賺更多
其它點數回饋怎麼賺
現金回饋是什麼
信用卡一般消費定義
現金回饋 vs. 紅利點數比較
網購信用卡推薦
海外消費信用卡推薦
行動支付信用卡推薦
電話費信用卡推薦
LINE POINTS 使用攻略
LINE POINTS
vs. 街口幣
vs. Pi 幣比較
Shopback 評價
LINE 購物評價
2025 電信費信用卡回饋推薦
3 大電信費信用卡繳費回饋
中華電信 – 電信費信用卡
台新銀行街口聯名卡
中國信託中華電信聯名卡
遠傳電信 – 電信費信用卡
台新遠傳 friDay 聯名卡
台灣大哥大 – 電信費信用卡
富邦 Open Possible 聯名卡
JCB 自動加值信用卡
電信費信用卡：以行動支付繳納費用
台新 街口聯名卡
凱基 魔 BUY 卡 行動支付一般消費回饋
電信費信用卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜電信費信用卡該選哪張？電信費信用卡回饋好嗎？隨著支付方式變得越來越多元，現在繳納電信費除了到超商用現金繳費外，還可以透過行動支付綁定 2025 信用卡推薦繳費、轉帳獲得更多回饋。今天袋鼠金融幫大家整理了 3 大電信繳電信費信用卡推薦、行動支付如何繳電信費以及電信費信用卡的常見問題，另外也可以參考現金回饋信用卡推薦、水電費信用卡，為自己平時的生活開銷省下一筆費用！

目錄

隨著電信公司加入繳費平台後，可以刷卡的門市越來越少，更別說像是 Apple Pay 這類需要刷卡機感應的行動支付了，通常規模較大的直營門市能夠使用的機率才會比較高，另外大家也可以善用信用卡的悠遊卡功能，或者是使用指定的行動支付到超商繳費，這樣就可以拿到更多的回饋！

另外，為了方便大家快速了解各家電信業者有提供什麼繳費方式，袋鼠金融已經幫大家整理成表格了，如下：

至 2025 年 6 月 30 日，只要使用街利存帳戶並於繳費專區支付中華電信帳單費用，即可享有最高 3% 回饋，且繳費專區可以使用 100% 街口幣折抵。

至 2025 年 12 月 31 日，只要使用中信中華電信聯名卡設定自動扣繳最高享 2% Hami Point，當期加碼回饋最高上限 300 點。

至 2025 年 6 月 30 日，使用台新遠傳 friDay 聯名卡，自動扣繳正卡人本人名下的遠傳電信帳單，即可獲得最高 3% 遠傳幣回饋！不只電信帳單中的 friDay 加值服務、國際服務、漫遊服務，遠傳提供的代收服務如：Netflix 電信帳單、小額付費、停車代收，皆可獲得電信費回饋！

（註：原先亞太電信帳單不適用）

至 2025 年 6 月 30 日，使用富邦 Open Possible 繳台灣大哥大電信費來獲得回饋：5G 資費方案的持卡人可以獲得 3.5% 回饋，4G 資費方案則是 2% 回饋（每月回饋上限 NT$ 500）。

至 2025 年 12 月 31 日，透過 JCB 晶緻卡的悠遊卡繳交電信費，即可藉由自動加值來獲得 10% 回饋。但大家別忘記在每月 1 號前往活動網頁登記，才可以享有此優惠唷！

至 2025 年 6 月 30 日，只要符合帳戶要求，最高即可享 3% 街口幣回饋，除了繳費、支付電信帳單費用之外，網購、量販店消費等等也可以獲得 3% 回饋，平常習慣使用街口支付，同時又是中華電信用戶的你千萬不能錯過！

至 2025 年 12 月 31 日，使用凱基魔 BUY 卡綁定行動支付（行動支付種類包括：Apple Pay、Google Pay、LINE Pay、街口、Pi 拍錢包、悠遊付、OPEN 錢包、橘子支付、icash Pay、歐付寶、全盈 + PAY、全支付）繳電信費可享最高 4% 現金點回饋（基本回饋 0.7% + 行動支付加碼 3.3%）。

可以！
溢繳表示多付錢，只要向客服反應且確認為事實，電信公司通常會直接將多的金額留到下期帳單直接折抵，需要退費的話也可以提出要求。

不一定！
信用卡繳電話費可分為 單次轉帳繳費、設定自動扣繳。
單次轉帳繳費：部分銀行會酌收金融服務費 10 元。
設定自動扣繳：是綁定信用卡自動繳未來每個月的電信費，不收取手續費。

出現「授權失敗」時代表發卡銀行不接受這筆款項申請，當然也沒有付款成功，建議直接向發卡銀行查詢原因或可以試試其他張信用卡。
 
袋鼠金融提醒您，當出現「授權成功」時，也不代表一定繳款成功，記得 3 ~ 5 天後透過網站或是 APP 查詢繳款紀錄是否成功。

你可能感興趣：

## 文章列表
蝦皮信用卡    
momo 信用卡
Netflix 信用卡
Spotify 信用卡
LINE Pay 信用卡
街口支付 信用卡
2025 電信費信用卡回饋推薦
3 大電信費信用卡繳費回饋
中華電信 – 電信費信用卡
台新銀行街口聯名卡
中國信託中華電信聯名卡
台新銀行街口聯名卡
中國信託中華電信聯名卡
遠傳電信 – 電信費信用卡
台新遠傳 friDay 聯名卡
台新遠傳 friDay 聯名卡
台灣大哥大 – 電信費信用卡
富邦 Open Possible 聯名卡
JCB 自動加值信用卡
富邦 Open Possible 聯名卡
JCB 自動加值信用卡
電信費信用卡：以行動支付繳納費用
台新 街口聯名卡
凱基 魔 BUY 卡 行動支付一般消費回饋
台新 街口聯名卡
凱基 魔 BUY 卡 行動支付一般消費回饋
台新 街口聯名卡
凱基 魔 BUY 卡 行動支付一般消費回饋
電信費信用卡常見問題