標題: 2025 地價稅自用住宅減免辦法！自用住宅申請條件、常見問題

連結: https://roo.cash/blog/land-value-tax-self-use-residential/

發布日期: 2025-03-21

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
2025 報稅攻略懶人包
報稅一點通
繳稅優惠通
節稅看這裡
首報族報稅攻略
所得稅課稅級距
所得稅申報方式
所得稅退稅規定
繳稅信用卡推薦
所得稅信用卡推薦
牌照稅信用卡推薦
房屋稅信用卡推薦
免稅扣除額一覽
夫妻報稅攻略
所得稅扶養親屬
股票利息所得稅
地價稅是什麼？
地價稅自用住宅享 2‰ 優惠稅率
地價稅自用住宅申請 3 大要點
1. 自用住宅遷入戶籍必備文件
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
2. 自用住宅申請必備文件
3. 自用住宅申請日期不能超過 9 月 22 日
地價稅自用住宅常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜地價稅自用住宅報稅將於 11 月開始！如果你擁有不動產，別忘了在 11 月 1 日至 11 月 30 日期間繳交地價稅！地價稅自用住宅是指什麼？它有什麼特色？只要你的房產是自用住宅，你就能享受 2‰ 的地價稅自用住宅優惠稅率！除了需要符合政府的特定條件外，每年地價稅開徵 40 日前，必須主動申報任何土地使用變更情形並完成申請！你也可以利用地價稅查詢和地價稅試算來節省時間，或者使用地價稅信用卡推薦，透過行動支付在繳交地價稅時獲得更多回饋！此外，你也可以收藏房屋稅信用卡推薦，這樣明年繳納地價稅時就不會錯過任何優惠了！

目錄

只要是持有土地所有權者，不論有沒有進行買入賣出，都需要繳地價稅。通常在每年的 11 月起開徵地價稅，針對土地的使用目的，需要繳納的地價稅也會有所差異。

依據財政部稅務入口網，地價稅的一般用地稅率是 10‰ ~ 55‰，但只要你符合特定條件，就可以申請為自用住宅，而自用住宅可享有優惠稅率 2‰（千分之二），跟一般用地稅率 10‰ 就差了 5 倍！不過究竟是哪些特定條件呢？袋鼠金融幫你整理好了：

1. 辦理戶籍登記：土地所有權人或配偶，或直系親屬要在該地辦理戶籍登記；若遷出又遷回，則需要重新申請

2. 房子沒有完全出租，或完全做為營業使用：若只是部分作為出租、營業用，仍可以申請部分自用，也就是符合自用住宅條件部分按優惠稅率課稅，營業部分則按一般用地稅率課稅

3. 地上房屋所有權人為自己，或配偶，或直系親屬

4. 符合「一處為限」：土地所有權人本人與配偶，及未成年受扶養親屬的自用住宅用地只限一處，若夫妻戶籍地不同則以地價較高者自動套用自用住宅稅率。

5. 符合「面積限制」：都市土地面積最多約 90.75 坪，非都市土地面積最多約 211.75 坪

若你發現所擁有的不動產只差「戶籍沒遷入」，就都符合上述的特定條件，那就由袋鼠金融告訴你遷戶籍需要準備什麼文件吧！

辦理遷入戶籍需要準備下列 5 種文件：

袋鼠金融再次提醒，必須是房屋所有權人本人、配偶、直系親屬，其中一人到不動產所在地的戶政事務所設籍喲！

當你牽好戶籍之後，就可以攜帶好下方袋鼠金融幫大家整理好的文件，並前往不動產所在縣市的稅捐稽徵處申請地價稅自用住宅優惠：

1. 戶籍證明文件

2. 建物坐落基地證明文件（地價稅申請表格）

最晚請在每年的地價稅開徵 40 日前，也就是 09/22 前，向不動產所在縣市的稅捐稽徵處提出申請！錯過的朋友當年度就得繳交地價稅一般稅率，也就是 10‰ ~ 55‰。不過錯過也沒關係，袋鼠金融建議馬上將申請文件備妥，前往稅捐稽徵處提出申請，好避免明年忘記要申請地價稅自用住宅優惠稅率！

另外，袋鼠金融提醒你，若現在的地產去年為自用住宅用地，但今年已經不是了，務必要申請更改成非自用住宅喲！若因沒有申報而少繳地價稅，不只得追補應繳稅額，最高還會被罰未繳稅額 3 倍的罰鍰。

最晚請在每年的 09/22 前向不動產所在縣市的稅捐稽徵處提出申請！錯過的朋友當年度就得繳交地價稅一般稅率，也就是 10‰~ 55‰。不過錯過也沒關係，袋鼠金融建議馬上將申請文件備妥，前往稅捐稽徵處提出申請，好避免明年忘記要申請地價稅自用住宅優惠稅率！

要申請自用住宅，好獲得地價稅優惠稅率，就必須符合下列 5 個條件：
1. 由土地所有權人，或其配偶、直系血親遷入戶籍
2. 不動產沒有完全出租、做營業用途
3. 所有權人為自己，或配偶，或直系親屬
4. 符合「一處為限」的規則
5. 沒有超出面積限制

如果擁有 2 處以上的自用住宅該怎麼辦？袋鼠金融建議你，可以第 1 處以所有權本人或配偶或未成年子女設籍，第 2、3 ……處如成年子女、祖父母、父母、岳父母等其中 1 人設籍，這樣便可以享受到地價稅自用住宅的優惠稅率囉！
若家裡只有自己與配偶和未成年子女，或是其他原因，沒有辦法同時在多處設立戶籍，該怎麼辦呢？袋鼠金融建議你在總地價最高的那一處設立戶籍，並申請自用住宅，這樣才能達到最大的節稅效果喔！

您可能有興趣：

## 文章列表
手機報所得稅    
健保卡報所得稅
標準扣除額
列舉扣除額
地價稅是什麼？
地價稅自用住宅享 2‰ 優惠稅率
地價稅自用住宅申請 3 大要點
1. 自用住宅遷入戶籍必備文件
2. 自用住宅申請必備文件
3. 自用住宅申請日期不能超過 9 月 22 日
1. 自用住宅遷入戶籍必備文件
2. 自用住宅申請必備文件
3. 自用住宅申請日期不能超過 9 月 22 日
地價稅自用住宅常見問題
建物權狀正本
身分證正本
原戶口名簿正本
一般印章
最近大頭照 2 張，帶著備用，以免身分證正本需要換新
全戶戶口名簿影本（土地如供直系親屬設籍，夫妻非設同一戶籍者，請附雙方戶口名簿影本，以免影響日後還須通知納稅義務人補證明文件，增加公文處理時效）
外僑居留證明文件影本 
已辦建物所有權第一次登記房屋：建築改良物所有權狀影本或其他建物證明文件 ( 已填建號者免附 ) 。
未辦建物所有權第一次登記房屋：使用執照影本或建物勘測成果圖； 77 年 4 月 29 日 以前建造完成，造成無上述資料者，須改填具房屋基地坐落申明書