標題: 證券開戶要帶什麼？買股票開戶新手必知！開戶流程、必備文件一次看！

連結: https://roo.cash/blog/stock-open-accounts/

發布日期: 2025-04-29

分類: ROO 投資, 證券

完整內容:

## 文章標題
證券開戶要帶什麼：開戶條件總整理
股票開戶所需文件：年滿 18 歲
股票開戶所需文件：介於 7～18 歲
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
證券開戶要帶什麼：開戶券商怎麼選？
券商營業據點數量
操盤軟體介面設計
交易手續費金額
證券開戶要帶什麼：各家證券戶開戶優點
【金融怪奇週報】每週帶你掌握最新金融時事資訊不漏接！
0056 配息時間出爐！這天最後上車日，往年配多少？0056 配息資訊帶你快速看！
證券開戶要帶什麼：開戶流程教學
STEP 1. 選擇證券戶
STEP 2. 線上開戶 / 攜帶證件臨櫃辦理
STEP 3. 簽署電子交易委託書
STEP 4. 設定交易帳號密碼
STEP 5. 到配合的銀行設立交割銀行帳戶
STEP 6. 手機 APP 申請電子憑證
證券開戶要帶什麼：開戶前必知 3 件事
1. 股票開戶必用 2 個帳號 
2. 買賣股票成本 
3. 到證券商開戶
證券開戶要帶什麼常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜你是股市的新手嗎？新手第一次證券開戶要帶什麼呢？股票開戶前有哪些條件？市面上這麼多證券商，要怎麼選？這些蜂湧而出的問題肯定讓股票入門新手很困惑，但別擔心，在這篇文章中，袋鼠金融將會帶你了解股票開戶條件、各家券商比較、證券開戶要帶什麼，以及開戶流程，讓您一次認識不同券商的特色與開戶的注意事項，手把手教你股票開戶攻略！若是了解了證券開戶要帶什麼，之後還想要了解更多開戶的資訊，也可以參考〈證券戶手續費比較〉、〈集保 e 存摺〉、〈證券戶 vs. 交割戶〉等文章，幫助您迅速了解股票的必知知識！

目錄

所有的中華民國國民皆可辦理證券戶，但仍有以下條件限制：

目前民法成年年齡下修至 18 歲，至少年滿 18 歲才能夠開戶。 若介於 7～18 歲的國民，則必須由監護人陪同辦理；小於 7 歲者，由法定代理人直接辦理。

股票開戶需要攜帶雙證件，不一定會需要印章，大多券商以簽名為主。

1. 到「證券商」臨櫃（是券商，不是銀行喔！），準備雙證件、印鑑和現金（目的是為了開戶存款用）。

2. 填寫開戶相關資料，並且申請電子交易委託書，表示同意可以透過電話或網路進行下單。

3. 完成證券戶開戶後，營業員會請你到配合的銀行開立交割銀行帳戶。

未滿 18 歲者，如果想要開戶，須由法定代理人陪同證券開戶。

1. 需備妥法定代理人及未成年者雙方身分證、印章；如未成年者尚未有身分證，則可用戶籍謄本。

2. 若同時開立銀行戶時則要攜帶身份證正本＋第二證件＋印章＋ 2 位法定代理人陪同辦理。

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

挑選股票開戶券商，其實有 3 大面向需要考慮，這樣可以使自己在買賣股票時，更加便利！

雖然大多數人現在多以手機、網路買賣股票，但是實體據點的存在也是很重要的。因為不只是股票開戶的便利性，當你之後碰上股票抽籤、併購等情況，或有事情得要臨櫃處理，據點多的券商就非常方便，就不用特地跑到遙遠的地方辦理啦！

如上述所說，隨著網路發達，手機 APP 的操作便利性就會十分重要。操盤軟體介面，最需要的就是：乾淨、簡單、功能齊全，讓你可以快速、方便的下單；觀察股票分析時，可以一目了然。而有些 APP 可以設定「條件單」，當你的股票漲到一定數字，或是跌到你要的價格，就可以自行買賣，免去一直盯盤的費時費力！

股票交易時，不論是買入或是賣出，都會收取股票手續費。一般來說，會收取股票金額的 0.1425%（總價千分的 0.1425），比例看起來很低，但如果交易金額很大的話，也是一筆可觀的數字。因此，若是券商有提供手續費的優惠能省下一筆錢，就可說是非常划算的交易喔！

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

【金融怪奇週報】每週帶你掌握最新金融時事資訊不漏接！

0056 配息時間出爐！這天最後上車日，往年配多少？0056 配息資訊帶你快速看！

只要跟著以下 6 步驟，你的股票開戶就能輕鬆完成囉！快跟著袋鼠金融學習如何開戶，開始買賣股票的第一步吧！

準備好雙證件與印鑑，以及至少 1000 元現金（作為開戶存入用）到「證券商」開戶。

填寫開戶資料時，申請「電子交易委託書」，未來就能透過電話或網路 app 直接下單進行交易，便利又省時。

交易密碼是在未來下單的時候使用，為了保障你的交易安全性，請盡量不要使用生日、電話、身分證字號的內容為密碼。

各證券商皆有指定配合的銀行，如果原本就有那些銀行的帳戶就無須另外開戶（僅限台股交易），若沒有配合的銀行帳戶，通常證券開戶現場都有銀行櫃檯，可至臨櫃辦理。

下在證券戶的 app 之後，以身分證或當初開戶設定的使用者帳號登入，並依照程式指示申請憑證，完成之後便可以透過 app 進行網入交易。

股票開戶須開證券戶與交割戶，證券戶的用途是交易股票和股數，交割戶則是買賣股票專用的撥款帳戶，用來扣錢與匯入錢的帳戶。

如果金控下有銀行與證券，通常建議綁定同一家，比如國泰有證券與銀行，就會建議證券戶與交割戶都開國泰帳戶，當然也沒有強制一定要開同一家，主要還是看你認為資金移動方不方便、會不會在乎跨行轉帳手續費等等細節。

在交易股票與持有股票，需要支付交易成本，例如：交易手續費、交易稅。在台灣，股票買與賣皆會收取交易手續費（0.1425%），賣出股票則會收取交易手續費（0.1425%）＋證券交易稅（0.3%），如果是當沖或海外交易，手續費又會不同。

很多人以為到銀行就可以進行股票開戶，但答案是不行的喔！到銀行是開交割戶，證券商是開證券戶，有證券戶才能進行股市交易。

若年滿 18 歲，即可自行前往開戶。若年齡介於 7～18 歲，須由法定代理人陪同開戶。

可以。目前有許多銀行提供線上證券戶的服務，可以查詢上方表格，或是至有興趣的證券商銀行網站查詢。

準備好雙證件與印鑑，以及一些現金（作為開戶存入用）到「證券商」開戶。

流程如下：選擇證券戶、線上開戶 / 攜帶證件臨櫃辦理、簽署電子交易委託書、設定交易帳號密碼、到配合的銀行設立交割銀行帳戶。

您可能感興趣：

## 文章列表
證券開戶要帶什麼：開戶條件總整理
股票開戶所需文件：年滿 18 歲
股票開戶所需文件：介於 7～18 歲
股票開戶所需文件：年滿 18 歲
股票開戶所需文件：介於 7～18 歲
證券開戶要帶什麼：開戶券商怎麼選？
券商營業據點數量
操盤軟體介面設計
交易手續費金額
券商營業據點數量
操盤軟體介面設計
交易手續費金額
證券開戶要帶什麼：各家證券戶開戶優點
證券開戶要帶什麼：開戶流程教學
STEP 1. 選擇證券戶
STEP 2. 線上開戶 / 攜帶證件臨櫃辦理
STEP 3. 簽署電子交易委託書
STEP 4. 設定交易帳號密碼
STEP 5. 到配合的銀行設立交割銀行帳戶
STEP 6. 手機 APP 申請電子憑證
STEP 1. 選擇證券戶
STEP 2. 線上開戶 / 攜帶證件臨櫃辦理
STEP 3. 簽署電子交易委託書
STEP 4. 設定交易帳號密碼
STEP 5. 到配合的銀行設立交割銀行帳戶
STEP 6. 手機 APP 申請電子憑證
STEP 1. 選擇證券戶
STEP 2. 線上開戶 / 攜帶證件臨櫃辦理
STEP 3. 簽署電子交易委託書
STEP 4. 設定交易帳號密碼
STEP 5. 到配合的銀行設立交割銀行帳戶
STEP 6. 手機 APP 申請電子憑證
證券開戶要帶什麼：開戶前必知 3 件事
1. 股票開戶必用 2 個帳號 
2. 買賣股票成本 
3. 到證券商開戶
1. 股票開戶必用 2 個帳號 
2. 買賣股票成本 
3. 到證券商開戶
證券開戶要帶什麼常見問題