標題: 2025 繳稅行事曆》牌照稅、所得稅、房屋稅繳交時間表

連結: https://roo.cash/blog/declare-tax-schedule/

發布日期: 2025-04-02

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
2025 繳稅行事曆 – 各種稅款繳稅時間表
2025 繳稅新制
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
囤房稅 2.0 新上路
提高基本生活費、免稅額及部分扣除額
課稅級距調整
2025 繳稅 6 大方式

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜2025 繳稅行事曆出來了！繳稅是我國的公民義務，你也每到 4 月就會開始煩惱有哪些項目要繳、那些項目又該在何時繳清嗎？別擔心，2025 繳稅行事曆通通幫大家整理好了！如果看完繳稅行事曆仍霧煞煞，也可以看我們的 2025 報稅懶人包、新手報稅教學文章來了解更多喔！

目錄

因應過季通膨情勢，政府在報稅制度上也做了一些調整，共有 3 大新制度：

新制上路後，歸附方式採用全國歸戶，且將計算同戶籍的家庭成員在全國合計擁有的房屋數量，此外，各縣市政府可以設定最低 2％、最高 4.8％ 的差別稅率，非自用房屋將以更高的稅率課徵。

個人在全國只擁有一間房屋，且其配偶及未成年子女合計持有不超過三戶，可以享有自助優惠稅率 1％ 。若方屋出租且申報租金額達租金標準，則想出租房屋優惠稅率 1.5-2.4%。

假如擁有多間房屋，且用途並非自用而是出租，可能須承擔 2-4.8% 的囤房稅。此外，提醒若有出租事實，務必要照實申報，否則也可能被地方政府視為囤房並課以較高的稅率。

所得稅課稅級距依據物價指數上漲幅度也調整了，調整後級距如下：

隨著科技日新月異，政府也開放多元的繳稅方式，但是還是要提醒大家要記得各項稅別的繳款時間，千萬別過了時間，雖然可以補報，但同時也是需要繳交滯納金，從第四= 4 天開始每 3 天會加 1% 的利息，最高到 10% ，如果被國稅局查到，除了補申報、繳利息，更有可能被處罰 3 倍以下的漏繳款項罰鍰，所以還是抓緊時間，透過以下六種繳稅方式完成繳納！

2025 年的各項稅款繳稅時間如下：
自用汽機車牌照稅：4/1-4/30
綜合所得稅：5/1-6/30
房屋稅：5/1-6/2
營業用汽機車牌照稅：10/1-10/31
地價稅：11/1-11/30

每年 5 月開始是個人綜合所得稅的課稅期間，納稅義務人需進行申報並繳納上一年度的所得稅，通常房屋稅也會和所得稅同一期間課徵。

自用汽機車為 4 月 1 日至 4 月 40 日
營業用汽機車分為上下兩期課徵，上期與自用車相同；下期為 10 月 1 日至 10 月 31 日止。

每年綜合所得稅繳納時間大約為 5 月 1 日至 5 月 31 日，2025 年度繳稅時間為 5 月 1 日起至 6 月 30 日，納稅義務人應注意稅務機關最新公告，並於指定時間進行申報及繳納稅款。

## 文章列表
2025 繳稅行事曆 – 各種稅款繳稅時間表
2025 繳稅新制
囤房稅 2.0 新上路
提高基本生活費、免稅額及部分扣除額
課稅級距調整
囤房稅 2.0 新上路
提高基本生活費、免稅額及部分扣除額
課稅級距調整
2025 繳稅 6 大方式