標題: 2025 所得稅退稅時間》所得稅退稅查詢、資格一次看！

連結: https://roo.cash/blog/income-tax-refund/

發布日期: 2025-03-13

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
2025 所得稅退稅時間
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
2025 所得稅退稅 5 大條件資格
2025 所得稅退稅計算公式
檢視符合所得稅退稅條件
2025 所得稅退稅申請時間
2025 所得稅退稅申報方式
網路申報
紙本申報
電話申報
2025 所得稅退稅如何查詢
網路申報查詢
臨櫃查詢
稅務 APP 查詢
2025 所得稅退稅如何節稅？
避稅
減免稅款
合理規劃
尋求專業協助
2025 所得稅退稅常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜報稅季很快就到來，若是不小心導致所得稅逾期或錯過所得稅退稅時間，報稅之路都會變得更加麻煩且漫長，因此，事先了解有關報稅的資訊——如所得稅課稅級距、勞退自提報稅、所得稅退稅資格等等——可說是有百利而無一害。在這篇文章中，袋鼠金融將會分享與所得稅退稅相關的資訊，若是你也對所得稅退稅一知半解，那就和袋鼠金融一起看下去吧！

目錄

每年所得稅退稅會分成 3 個批次，以下是三批次的退稅撥付日時間，以及分別的適用對象：

第一批：每年 7 月 31 日（如遇例假日將會提前）

第二批：每年 10 月 31 日（如遇例假日將會提前）

第三批：次年 1 月 20 日（如遇例假日將會提前）

若自身狀況符合以下 5 大資格條件，2025 年申報所得稅時，請特別注意自己是否符合所得稅退稅資格唷！

若上述金額大於報稅金額，即可有機會退稅！

如果你是上班族、業務、房東，那麼你的所得稅可能可以退稅喔！只要符合以下 2 個條件，不僅可以退稅，甚至還能免繳稅呢！

首先，先看看自己是否有以下幾種所得，已先被扣繳：

如果上述退稅條件都沒有，你也可以計算看看，應繳納的稅額在減去免稅額、扣除額之後，

如果 小於 投資折抵稅額 ＋ 重購自用住宅扣抵稅額 ＋ 股利及盈餘可抵減稅額 ＋大陸地區已繳納所得稅可扣抵稅額

那麼就可以有機會減稅或是免稅喔！

如果你還是不清楚自己今年有哪些收入已先被扣繳，可以查詢薪資扣繳憑單，或是線上申報所得稅，國稅局系統都會自動帶入。

藉由上一段的公式：

全年所得 － 自己以及扶養親屬的免稅額 － 薪資特別扣除額 － 各類扣除額 ＜ 0

假如是小於零的狀況，則代表今年的你免繳稅。

所以如果你今年免繳稅，那上述的「預先扣繳稅額」已經被扣款了，那麼國稅局會撥款退回給你原先被扣款的錢（可能是獎金、或是中獎的金額）。所以來確認一下，哪些人的年收入低於「 一定所得 」吧。

想趕在第一批收到退稅，務必把握 5/10 前報稅，且是透過網路申報，才能如願將退稅金額入袋。以下為 3 批退稅時程：

如果您在台灣符合所得稅退稅資格，您可以透過以下方式申請退稅：

前往國稅局網站，使用個人電子憑證登入個人申報系統，填寫相關申報表，並提交申報資料。如申報成功且符合退稅條件，退稅款項會直接匯至納稅人指定的帳戶中。

填寫所得稅申報書，並於所得稅申報期限內，親自送交至國稅局各地稽徵所、稅務所、分局或總局。如申報成功且符合退稅條件，退稅款項會匯至納稅人指定的帳戶中，或由國稅局寄送退稅支票至納稅人的通訊地址。

撥打國稅局客服中心電話（0800-000-321），透過語音導覽系統操作，提交退稅申請。

每年的所得稅申報期限為 5/31，如果您未能於申報期限內完成申報，您可能會需要繳交逾期申報罰款。因此建議您盡早進行所得稅申報，以避免逾期罰款和其他不必要的麻煩。

可以透過以下管道查詢所得稅退稅：

前往國稅局網站，使用個人電子憑證登入個人申報系統後，即可查詢所得稅退稅狀態。若申報成功且符合退稅條件，退稅款項會直接匯至納稅人指定的帳戶中。

納稅人也可親自前往國稅局各地稽徵所、稅務所、分局或總局辦理臨櫃查詢，並憑身分證、印章及所得稅申報書等相關文件辦理退稅手續。

國稅局也提供稅務APP，納稅人可透過手機下載 APP，使用個人電子憑證登入後，查詢所得稅退稅相關資訊。

退稅時間會因納稅人的申報狀況、退稅申請的處理狀態等因素而有所不同，因此如需詳細資訊，建議可以前往國稅局網站或稅務機關進行查詢。

節稅、少繳稅甚至退稅是許多人關心的問題，以下是提供你四種建議，但具體策略還需要根據個人的情況和地區法規進行評估喔！

在法律允許的範圍內，利用合法的稅務規定和政策進行避稅。
例如，通過投資公共基金、購買房產、開立稅前保險等方式進行稅收優惠。

可以透過合法的稅前扣除、稅收抵免、稅收優惠等方式減免稅款。
例如，投資公共基金、捐款、購買綠色產品等都有可能獲得稅收優惠。

對個人所得、財產等進行合理的規劃。例如：調整收入、負債比例、婚姻狀況等，以減少稅負。

如有需要，可以尋求專業稅務顧問或會計師的幫助，了解更詳細的稅務策略和方案。

但需要注意的是，進行節稅或繳稅方案的選擇應當合法、合理，並且不違反法律法規。否則，可能會引起相應的法律問題喔！

最後，袋鼠金融還是不免俗地要提醒各位納稅人，若想要提早拿到退稅的款項，務必盡早申報所得稅，而且要自行申報退稅！財政部不會要求民眾操作 ATM 或通知民眾需退稅，接獲類似訊息時務必先請教國稅局或戶籍地稽徵所訊息是否正確，以免受騙上當！

每年若在 5/10 前完成所得稅申報確認，最快可在 7/31 前獲得第一批退稅（如遇例假日將提前）。第二批 ＆ 第三批退稅日期分別為每年 10/31 與每年 1 月底前。大家要特別注意所得稅申報時間喔！

如果你在尾牙抽獎中獎超過 NT$ 2 萬，已經先被扣繳 10% 的稅額，被預扣的 10% 稅額是無法申報退稅的。
另外如果你有其他中獎的獎金，立如：競技、競賽、機會中獎等，都不會併入年度綜合所得當中。

就算當年度的所得符合免繳稅資格，大家還是要報稅哦！因為報稅後，國稅局才能透過系統將稅款退稅給大家，其次也是讓往後如果有需要調資料時更加方便。

您可能感興趣：

## 文章列表
2025 所得稅退稅時間
2025 所得稅退稅 5 大條件資格
2025 所得稅退稅計算公式
檢視符合所得稅退稅條件
2025 所得稅退稅計算公式
檢視符合所得稅退稅條件
2025 所得稅退稅申請時間
2025 所得稅退稅申報方式
網路申報
紙本申報
電話申報
網路申報
紙本申報
電話申報
2025 所得稅退稅如何查詢
網路申報查詢
臨櫃查詢
稅務 APP 查詢
網路申報查詢
臨櫃查詢
稅務 APP 查詢
2025 所得稅退稅如何節稅？
避稅
減免稅款
合理規劃
尋求專業協助
避稅
減免稅款
合理規劃
尋求專業協助
2025 所得稅退稅常見問題
在 5 月 10 日前（遇例假日將會順延）以書面方式向戶籍地之稽徵機關完成稅額試算退稅確認的案件
透過網路申請、線上登錄，或電話語音確認稅額試算的退稅案件
在 5 月 10 日前（遇例假日將會順延）或逾 5 月 10 日，以書面方式向「非」戶籍地之稽徵機關完成稅額試算退稅確認的案件
在 5 月 11 日後以二維碼或人工申報的退稅案件
逾期完成申報的退稅案件，包含稅額試算服務紙本預期回復退稅確認申報書
申報或確認稅額試算始於自繳或不繳不退案件，經過稽徵機關核定為退稅的案件
薪資達一定金額，每月公司已預繳預扣一定比例稅金
投資可抵減稅額
銀行存款利息或股票股利
大陸地區已繳納所得稅可扣抵稅額
重購自用住宅扣抵稅額