標題: 旅平險推薦一次看！產險／信用卡 旅平險優缺點懶人包

連結: https://roo.cash/blog/travel-insurance-credictcard-compare/

發布日期: 2025-03-12

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
2025 旅遊保險怎麼選
✈️旅平險
📃旅平險投保
🧳旅遊不便險
旅平險推薦
國內旅平險
海外旅平險
海外全程險
信用卡旅平險
旅平險線上投保
機場旅平險
旅遊不便險是什麼
旅遊不便險推薦
有了信用卡免費權益，還要投保旅平險嗎？
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
旅平險挑選：信用卡免費權益 vs. 自費投保 3 大差異
保障項目
保險受益人
理賠金
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
2025 旅平險挑選重點？
2025 年旅平險推薦
旅平險推薦常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜出國旅遊，旅平險是保障自身安全的重要配備。不少信用卡提供免費附贈的旅平險，看似省下一筆開銷，但真的夠用嗎？與傳統產險公司的旅平險相比，信用卡旅平險在理賠範圍、保障額度、投保條件上有哪些差異？是否需要額外加保旅遊不便險，確保行程順利？本篇將完整解析信用卡旅平險與產險旅平險的優缺點，讓你一目了然，挑選最適合自己的保障方案！想知道更多旅遊險資訊，請參考旅平險線上投保會比較好嗎？旅遊不便險推薦一起保嗎？

目錄

多數民眾知道刷卡支付機票全額，或是支付 8 成團費即享有信用卡免費旅遊權益，包含免費機場接送、免費旅平險等等，既然已經有了信用卡免費旅平險保障，還需要額外投保平險嗎？

袋鼠金融建議，旅平險以及產險旅平險各有優點 / 缺點，消費者可以同時善用銀行免費提供的旅平險權益，加上額外投保的旅平險，有效地保障旅途中可能出現各種無法預期的情況。

舉例來說，多數信用卡旅遊保障僅包含「搭乘大眾運輸期間的傷亡補償」，也就是說，在市區觀光期間，通常信用卡的旅平險沒有提供保障，因此建議消費者額外自費投保旅平險，讓旅行時多一分保障。

👉保險費用動輒數千甚至上萬元，若能搭配合適的信用卡，不僅能減輕負擔，還能賺取現金回饋或紅利點數。以下精選三張適合繳保費的信用卡，讓你繳費也能變相省錢！

接下來將仔細比較信用卡免費旅平險權益、自費投保旅平險的差異。

信用卡旅平險為銀行提供給持卡人的附加權益，是免費的，與自費投保的旅平險有許多不同之處，袋鼠金融依照不同面向分別比較彼此差異：

信用卡旅平險沒有涵蓋到海外突發疾病，若沒有自費投保產險公司的旅遊綜合保險 ( 旅平險 )，那麼，在海外小到拉肚子、大到心肌梗塞，醫療費用將無法透過商業保險轉嫁財務損失風險。

此外，信用卡旅平險多數沒有保障旅途全程的意外事故，袋鼠金融整理了各家銀行的信用卡旅平險觀察到：海外旅遊全程險大多數僅提供給頂級卡，除非消費者持有頂級卡，且銀行有提供相對應的權益，否則，旅遊途中發生的意外事故將無法理賠。

在旅遊不便險這這一項保障項目，信用卡免費旅平險當提到「 行程縮短損失 」，通常指的是因被保險人、其配偶、父母或子女死亡或病危所導致行程縮短；而自費投保的旅遊不便險提到的「 旅程取消 、旅程延誤 」則除了上述提及的親人病危或危急之外，也有保險公司將天候、罷工納入理賠條件中。

袋鼠金融建議消費者出發旅遊前都要記得再次看過保單條款，以確保是否有買到適合自己旅程的保險。近期正規劃去日本、韓國、泰國旅遊嗎？利用袋鼠金融官網線上投保旅遊險，優惠多更多，好禮拿不完！

保險受益人簡單說，就是可以獲得保險理賠金的人；除了死亡身故以外，保險受益人 = 被保險人。消費者自費投保的旅行險則是只要符合保險法規範的標準，都可以保險受益人；但信用卡畢竟是免費附加權益，遊戲規則由銀行與產險公司擬定的契約規範。

信用卡的旅平險多為實支實付的理賠金，理賠證明文件較多，需要搜集收據，且花費項目有限制，消費前先確認保單條款，通常理賠額度上限會比較高；消費者自費投保旅平險則大多為定額給付的理賠金，理賠證明文件較少；消費者可以較有彈性地使用理賠金。

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

2022 年 5 月本土疫情爆發後，大量湧現防疫險理賠潮，當時各家保險公司販售的海外旅平險仍保障海外突發疾病，包含法定傳染病。產險公司驚覺疫情多變，理賠風險高漲， 紛紛在當年度 6 月下架海外旅平險、海外突發疾病以及旅遊不便險。之後在政府協調下，各家壽險、產險公司重新精算保險費率後， 2022 年 9 月開始陸續上架新版海外旅平險產品，根據袋鼠金融實際查找 15 家產險海外旅平險投保方案，「 海外旅遊不便險 」目前許多保險公司均有提供。  

2025 年袋鼠金融再次實際檢視各家保險公司旅平險投保方案，目前市場上 「最新版旅遊保險」型態為：

簡單來說，民眾出國旅遊仍能像疫情前，出發 1 小時前進行線上投保海外旅平險、海外突發疾病險、海外旅遊不便險等，然而，若是海外旅遊因罹患新冠肺炎等法定傳染病而就醫，大部分的保險公司將不予以理賠。

👉想知道那些海外突發疾病險仍保障法定傳染病，歡迎參考以下袋鼠整理文章：

隨著國際旅遊復甦，許多民眾陸續規劃國內 / 海外旅遊，針對 2025 年出遊投保旅平險，袋鼠金融推薦旅平險若有符合以下 3 項特色，會是市場上相對出色的旅平險：

金融怪奇物語 #9 內行人這樣買旅遊險 保平安再賺機+酒 ?! ft. 保立答

目前國內所有提供旅行平安險與旅遊不便險的公司皆有規定投保時間，兩個最遲都要在出發前一小時進行投保，也就是說一旦旅程已經開始就無法加保相關保險，因此出發前一定要評估欲前往地區的旅遊風險再做決定唷！

意外險通常是以年為單位投保，而旅平險通常是以日為單位，因此旅平險可以增加意外發生時的理賠額度。
除了旅平險外，旅遊不便險也相當重要，可以保障飛機延誤或取消、突發疾病等緊急狀況。由於台灣有實施健保，因此意外險的疾病補償額度相較其他國家低許多，理賠獲得的金額會遠低於實際支出的醫療費。所以建議要出國的人一定要加保旅平險與不便險！

信用卡贈送的旅平險通常會有一些條件限制，建議使用前一定要到信用卡網站確認投保規則，再根據自身狀況評估有沒有需要保產險哦！

能否為配偶、小孩、父母投保旅平險，取決於投保的管道。如果選擇「 線上投保 」管道，目前大多在一般認證機制下，只能為自己投保，無法為家人投保；少數線上投保管道搭配自然人憑證認證機制，開通線上要保資格，可以為親人投保。

建議為全家人投保旅平險，也就是當要保人與被保人不同情況下，務必在至少 3 天前透過「 線上要保 」的方式，回傳要保書、被保險人名冊等資料，才能完成投保。

根據政府法規，以網路方式包含線上投保 ( 要保人與被保人需為同一人 ）、線上要保 ( 要保人與被保人可以不同人 ），同一個被保人只能投保一家保險公司。

如果同時網路投保多家保險公司，目前保險公司彼此系統連線，可能在投保階段就會出現不接受投保的警示訊息；如若成功線上投保多家保險公司也千萬別認為搶關成功，要仔細審閱保單條款是否規定理賠只接受收據正本。

消費者若希望可以透過不同保險公司的旅平險商品來應對旅行中多種突發狀況，建議可以善用：業務員投保管道＋網路投保，抑或是信用卡免費旅平險權益＋網路投保，都能加強旅遊防護傘。

這要依據旅平險投保的管道，以線上投保為例，出發前 1 小時都能投保，也不需要列印紙本要保書簽名，也不用進行電子簽名就能完成投保，相當便利！然而，線上投保的缺點就是僅能為自己投保。

若想為家人投保，就必須透過業務員投保，或是線上要保管道，以上 2 種投保旅行險的方式都需要要保人、被保人簽名。

1. 如果已經滿 18 歲，但未滿 20 歲：2023 年元旦開始，民法法定成年年齡下修到 18 歲，因此 18 歲以上就能為自己投保旅平險，無論是出發 1 小時前透過保險公司官網線上投保，或是在網路上下載要保書並回傳簽名要保書，或是透過實體通路投保，都無須法定代理人簽名，可以自行投保。 值得留意的是，市場上各家保險公司線上投保管道，仍設有會員註冊年齡，假使保險公司規定「線上投保僅接受 25 歲 – 60 歲之間投保 」，其他年齡則無法投保。
2. 18 歲以下：建議可以以父母作為要保人，透過保險公司線上下載要保書，並回傳投保文件，或是直接向實體通路投保，都能為孩子建立必要的旅遊保障。

你可能感興趣：

## 文章列表
有了信用卡免費權益，還要投保旅平險嗎？
旅平險挑選：信用卡免費權益 vs. 自費投保 3 大差異
保障項目
保險受益人
理賠金
保障項目
保險受益人
理賠金
2025 旅平險挑選重點？
2025 年旅平險推薦
旅平險推薦常見問題
線上投保管道都能保到海外旅平險、海外突發疾病險、旅遊不便險等險種。
海外突發疾病有 9 成以上保險公司將「 法定傳染病 」除外不保。
線上投保：為自己投保最便利的方式！出發前 1 小時完成繳費就完成投保，享有保障。
選擇「 含法定傳染病 」的海外突發疾病險進行投保。
例如：美商安達產險、臺灣產物保險等，都有提供「 含法定傳染病 」的海外突發疾病險可供消費者選擇。
選擇將罷工、天候、疾病等因素納入理賠條件！
投保旅平險務必審視保單條款，了解該家保險公司是否有將罷工、天候等自然因素納入班機延誤、旅程取消、旅程更改的理賠條件中的旅遊不便險，以盡可能確保一趟旅行中多變風險都有保障。