標題: 欣葉信用卡優惠總覽｜欣葉精選信用卡優惠，讓你吃得划算又滿足！

連結: https://roo.cash/blog/nagomi-shinyeh-credit-cards/

發布日期: 2025-04-23

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
欣葉信用卡優惠：欣葉品牌理念
欣葉信用卡優惠：欣業 x 永豐銀行最新優惠活動！
欣葉信用卡優惠：6 張精選欣葉信用卡推薦
欣葉信用卡：遠東樂家+卡
欣葉信用卡：台新太陽卡
欣葉信用卡：聯邦吉鶴卡
欣葉信用卡：永豐 Sport 卡
欣葉信用卡：滙豐匯鑽卡
欣葉信用卡：台新 @GOGO 卡
欣葉信用卡優惠：欣葉價格總整理
欣葉信用卡優惠結語
欣葉信用卡優惠常見問答

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜去欣葉吃飯刷哪張卡？欣葉日本料理是饕客們熱愛的用餐選擇，提供從生魚片、壽司到經典燒烤等等多樣化日式美食，讓顧客感受最道地的日本料理體驗。隨著消費習慣逐漸數位化，使用信用卡來結帳已成為主流，信用卡公司也與欣葉合作，提供各式欣葉信用卡優惠活動。袋鼠金融也將於本文介紹幾張適合於欣葉日本料理使用的信用卡，幫助大家可以在享受美味的同時，還能透過欣葉信用卡優惠，來賺取豐富的刷卡回饋或折扣優惠。除了欣葉信用卡優惠之外，如果你對餐廳話題——例如王品集團、台北約會餐廳等等主題——感興趣，也歡迎點進相關文章看看！

目錄

「讓客人一次嚐遍各式日本料理」

欣葉日本料理致力於提供最新鮮、最高品質的食材，其嚴格的食材選用標準，從產地到餐桌都經過層層把關，確保顧客能夠吃到最新鮮、最美味的日本料理。餐廳內部裝潢以日式風格為主，營造出溫馨舒適的用餐環境，讓顧客在享受美食的同時，也能感受到濃濃的日本風情。

近期欣葉日本料理更釋出與永豐銀行聯名信用卡的優惠活動，即日起至 2025/6/30，期間只要完成以下三個活動任務：

即可獲得加碼 2% 回饋，如果在週三當天持指定卡片前往欣葉用餐，最高可以獲得 8% 回饋唷！

國內餐飲享最高 3.5% 回饋，寵物友善餐廳好選擇

遠東樂家+卡主打多元消費回饋，其中一項特色是針對國內餐廳提供「大小安心刷」方案，因此使用遠東樂家+卡在欣葉這類國內餐廳消費，可享最高 3.5% 刷卡金回饋，回饋計算包含原遠東集團外一般消費 0.5% 回饋，每期帳單每戶加碼回饋上限為 200 元。

此外，樂家卡更主打寵物友善，在指定寵物連鎖商店和動物醫院消費可享最高 9.5% 回饋，非常適合家中有毛小孩的您！

（優惠期間至 2025/6/30）

國內餐飲最高 3.3% 回饋無上限，吃貨必備神卡！

到 2025 年 6 月 30 日止，台新玫瑰卡／太陽卡針對「天天刷」或「大筆刷」權益方案，在全台餐廳提供 3.3% 台新 Point 回饋無上限，一般消費 0.3% 回饋計算，讓您在享受美食的同時，也能輕鬆累積點數！ 喜歡使用行動支付的您，使用台新Pay 或感應式刷卡（包含 Apple Pay、Samsung Pay、Google Pay 等等）也能享有此優惠。

除了旅日高回饋之外，國內消費也有最高 6.3% 回饋！

持聯邦吉鶴卡在國內消費享有 1% 無上限回饋，以及綁定聯邦帳戶自扣的 0.3% 加碼回饋，和新開立 NewNewBank 並綁定自扣的新戶加碼 5% 回饋。也就是說，如果是新戶、新卡友的話，持聯邦吉鶴卡在欣葉這類國內餐廳用餐，可以享有最高 6.3% 回饋！

另外，在日本消費享 2.5% 回饋無上限，日本 Apple Pay 享有最高 4% 回饋，加碼 1.5% 回饋每月上限 NT$ 1,000，是目前旅日推薦的信用卡之一哦！

（優惠期間至 2025/6/30）

Apple Pay／Google Pay 行動支付最高 6% 回饋，運動愛好者最佳選擇！

滿足每月指定運動條件，以永豐 SPORT 卡綁定 Apple Pay、Google Pay 等等行動支付，於欣葉消費享 6% 豐點回饋，每月最高可以獲得共 NT$350 回饋。

⭐豐點折抵： 每 1 豐點可折抵 1 元信用卡帳單

⭐一般消費： 加上運動獎勵加碼，最高享 2% 豐點回饋。

⭐指定支付加碼： 在欣葉綁永豐 SPORT 卡，並使用 Apple Pay、Google Pay、Samsung Pay、Garmin Pay 支付，可享額外 4% 豐點回饋，每月上限 300 豐點。

（優惠期間至 2025/6/30）

街口支付最高 6% 回饋，精打細算的您絕不能錯過！

匯豐匯鑽卡提供多元的消費回饋，其中行動支付／外送／網購基本回饋 3%，若達成回饋達檻並符合帳戶滿額條件，回饋更可翻倍至 6%！

在欣葉日本料理使用街口支付綁定匯豐匯鑽卡，即可享有最高 6% 回饋，讓您越吃越賺！

（優惠期間至 2025/6/30）

街口支付最高 3% 回饋，網購族必備神卡！

使用台新 @GoGo 卡申請電子帳單，且綁定 Richart 帳戶自動扣繳，就能享有指定行動支付最高 3% 回饋，每期回饋上限 1,500 台新 Point。

因此，到欣葉日本料理用餐，使用街口支付綁定台新 @GOGO 卡付款，即可享有 3% 回饋，讓您輕鬆賺取回饋！

（優惠期間至 2025/8/31）

備註:

除了基本的餐期價目表，欣葉日本料理還提供多種刷卡優惠。舉例來說，若是大型聚餐活動，您可以選擇使用台新太陽卡賺取最高 3.3% 回饋點數，為每一餐帶來更多回饋與折扣。

透過使用合適的信用卡，不僅能在欣葉日本料理享受美味的佳餚，還能節省不少開銷。無論您是喜愛點數回饋、現金折扣，還是偏好行動支付，每張信用卡都能幫助您在日常消費中省下更多費用。選擇一張適合自己的信用卡，將是享受美食的同時輕鬆省荷包的明智之舉。

台新銀行的太陽卡提供最高 3.3% 回饋優惠。

不可以，每次消費僅能使用一張信用卡的優惠活動，無法疊加。

所有價格需額外加收10%服務費，服務費無法打折。

您可能感興趣：

## 文章列表
欣葉信用卡優惠：欣葉品牌理念
欣葉信用卡優惠：欣業 x 永豐銀行最新優惠活動！
欣葉信用卡優惠：6 張精選欣葉信用卡推薦
欣葉信用卡：遠東樂家+卡
欣葉信用卡：台新太陽卡
欣葉信用卡：聯邦吉鶴卡
欣葉信用卡：永豐 Sport 卡
欣葉信用卡：滙豐匯鑽卡
欣葉信用卡：台新 @GOGO 卡
欣葉信用卡：遠東樂家+卡
欣葉信用卡：台新太陽卡
欣葉信用卡：聯邦吉鶴卡
欣葉信用卡：永豐 Sport 卡
欣葉信用卡：滙豐匯鑽卡
欣葉信用卡：台新 @GOGO 卡
欣葉信用卡優惠：欣葉價格總整理
欣葉信用卡優惠結語
欣葉信用卡優惠常見問答
當月刷永豐銀行信用卡累積一般消費滿 NT$5,000
當月分別至 2 家指定日與指定類別之通路特店消費
完成上述兩個任務後至永豐銀行官方網站登錄（限量）
以上價格須加 10% 服務費，服務費不打折。
未滿 6 歲以下幼童免費，6 歲（含）- 未滿 13 歲兒童半價，13 歲（含）以上成人價，60 歲以上享 95 折優惠