標題: 富邦J卡旅平險》富邦J卡海外回饋/機場接送/旅平險權益懶人包！

連結: https://roo.cash/blog/travel-accident-insurance-fubon-j/

發布日期: 2025-03-26

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
2025 旅遊保險怎麼選
✈️旅平險
📃旅平險投保
🧳旅遊不便險
旅平險推薦
國內旅平險
海外旅平險
海外全程險
信用卡旅平險
旅平險線上投保
機場旅平險
旅遊不便險是什麼
旅遊不便險推薦
富邦 J 卡簡介
富邦 J 卡
富邦 J 卡國內消費回饋
國內回饋一、天天 LINE Pay 好賺點 每週一家樂福滿額最高 6%
國內回饋二、三星商城 LINE Pay滿額享最高5%回饋
國內回饋三、使用 Uber App 預訂行程綁富邦 J 卡享專屬優惠
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
富邦 J 卡國外消費回饋
國外回饋一、日韓泰旅遊享最高 8% 回饋
國外回饋二、Klook 購買日韓泰商品最高 84 折
國外回饋三、日韓泰指定百貨/機場/免稅店最高8%回饋
國外回饋四、日泰實體消費加碼
富邦 J 卡旅平與不便險權益
結論：富邦 J 卡適合哪些族群？

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜計劃出國旅遊時，您是否想同時獲得旅平險保障？星展信用卡為您提供免費的旅遊平安險和旅遊不便險服務，讓持卡人在旅途中享有額外保護，無需支付額外費用即可獲得保險福利。不過，信用卡附帶的旅遊保險是否足夠全面？它的保額、覆蓋範圍和除外條款有哪些限制？本文將詳細分析星展信用卡提供的旅遊險內容，幫助您無憂無慮地享受旅程！如需更多了解旅遊不便險的資訊，歡迎閱讀我們的〈旅遊不便險推薦〉和〈18 家信用卡旅平險懶人包〉專題文章。

目錄

富邦 J 卡是一張專為國內外消費設計的信用卡，提供高額回饋與多元優惠，特別適合經常出國旅遊或網購的消費者，日本、韓國、泰國旅遊時可享最高 8% 回饋，國內及其他國外消費 1% 回饋。

👍利用袋鼠連結點選以下「立即申請」的按鈕，趕快拿著 J 卡去日本、泰國、韓國旅遊吧！

你還在煩惱該在哪買旅平險嗎？偷偷告訴你，利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

在指定星期在指定店家消費，即可享有加碼最高 6% 回饋 = 週一家樂福滿額享 3%+ J 卡國內一般消費 1%+本活動加碼 2%。

114/6/30 前，於三星商城消費，結帳時使用 LINE Pay 並綁定 J 卡付款，單筆交易實際付款金額滿新台幣 25,000 元，享最高 LINE POINTS 5% 點數回饋，單筆回饋上限 1,000 點。

114/12/31 前 Uber App 新用戶和 J 卡卡友皆可享有搭車優惠！

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

活動期間至 2025 年 6 月 30 日，持卡人於日韓泰四大主題通路刷 J 卡，當季累計滿 8,000元享最高 8% 回饋。日韓泰四大主題通路列舉如下：

1.藥妝店

日本：松本清、大國藥妝
韓國：OLIVE YOUNG
泰國：EVEANDBOY、BEAUTRIUM、WATSONS

2.遊樂園

日本：東京迪士尼、大阪環球影城
韓國：樂天世界、愛寶樂園

3.服飾生活

日本：UNIQLO、唐吉訶德

泰國：BIG C 超市

4.家電

日本：Bic Camera、Yodobashi

於 Klook 購買日韓泰全商品，結帳時輸入指定優惠碼，並刷 J 卡全額付款，享最高 84 折優惠。

偷偷告訴你，利用袋鼠專屬連結線上投保旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

於日本、韓國、泰國指定百貨/機場/免稅店刷 J 卡單筆滿新台幣 1 萬元享最高 8% 回饋，8% 回饋 = 日韓泰旅遊最高 6% +本活動加碼 2%。指定百貨與指定機場/免稅店列舉如下：

1.指定百貨
日本：大丸、松屋、高島屋、PARCO
韓國：樂天百貨、現代百貨、新世界百貨

2.指定機場/免稅店
日本：成田機場、羽田機場、關西機場、新千歲機場、福岡機場
韓國：新世界免稅店、現代免稅店、樂天免稅店
泰國：KING POWER免稅店

✅ 活動期間於日泰實體消費累積滿新台幣 8 萬元，享 1,200 元刷卡金回饋，活動需登錄，限量 8,333 名。

（以上優惠內容為袋鼠整理，請依富邦信用卡官網優惠為主）

除了旅遊消費與機場服務，富邦 J 卡還提供旅遊平安險與旅遊不便險，讓持卡人在旅途中獲得更全面的保障，想看更多台新卡旅遊險權益，請參考富邦信用卡旅平險。

備註：金額為最高理賠金額 （-2026/1/1 中午 12:00 ）

袋鼠提醒您，富邦信用卡旅遊險的適用條件為：以同一張富邦信用卡支付 80%（含）以上之團費，或全額支付公共運輸工具票款（如機票），才能獲得完整保障。若部分款項使用信用卡支付，則無法享有保險保障喔。

備註：被保險人包含持有效承保之富邦信用卡（正卡和附卡皆可）之持卡人，及持卡人於承保事故發生時之配偶及未滿 25 足歲之未婚子女。

富邦 J 卡適合常用 Line Pay 支付、喜歡在免稅店機場消費、經常去日韓泰旅遊的族群。

對於國內消費來說，若用富邦 J 卡綁定 Line Pay 也能享有最高 6% 的高回饋。但是因為富邦 J 卡沒有提供機場貴賓室、機場接送服務，如果經常搭乘長途航班或需要在機場等待較長時間，可能需要另外搭配其他提供貴賓室或接送禮遇的信用卡。然而，富邦 J 卡仍然是一張回饋率極高的卡片，特別適合精打細算的消費者，無論是在海外旅遊時購物、訂房，或是國內透過 LINE Pay 進行日常支付，都能累積可觀的回饋。

對於經常前往日本、韓國或泰國的旅客而言，富邦 J 卡不僅提供特定商家與通路的高額回饋，還有如虎航機票折扣、日本租車與交通卡優惠等專屬權益，能有效地大幅降低旅遊成本喔！

你可能感興趣：

## 文章列表
富邦 J 卡簡介
富邦 J 卡國內消費回饋
國內回饋一、天天 LINE Pay 好賺點 每週一家樂福滿額最高 6%
國內回饋二、三星商城 LINE Pay滿額享最高5%回饋
國內回饋三、使用 Uber App 預訂行程綁富邦 J 卡享專屬優惠
國內回饋一、天天 LINE Pay 好賺點 每週一家樂福滿額最高 6%
國內回饋二、三星商城 LINE Pay滿額享最高5%回饋
國內回饋三、使用 Uber App 預訂行程綁富邦 J 卡享專屬優惠
富邦 J 卡國外消費回饋
國外回饋一、日韓泰旅遊享最高 8% 回饋
國外回饋二、Klook 購買日韓泰商品最高 84 折
國外回饋三、日韓泰指定百貨/機場/免稅店最高8%回饋
國外回饋四、日泰實體消費加碼
國外回饋一、日韓泰旅遊享最高 8% 回饋
國外回饋二、Klook 購買日韓泰商品最高 84 折
國外回饋三、日韓泰指定百貨/機場/免稅店最高8%回饋
國外回饋四、日泰實體消費加碼
富邦 J 卡旅平與不便險權益
結論：富邦 J 卡適合哪些族群？
每週一【家樂福實體門市】用 LINE Pay，單筆滿額享 LINE POINTS 3% 回饋！
每週三【寶雅門市】用 LINE Pay，單筆滿額享 LINE POINTS 3% 回饋！
每週二三四【foodpanda】用 LINE Pay，單筆滿 199 元且單月累計 5 筆享幸運轉轉樂機會，抽最高 100點！
每週五【UNIQLO】用 LINE Pay，單筆滿額享 LINE POINTS 5% 回饋！
每週六日【DON DON DONKI】用 LINE Pay，單筆滿額享LINE POINTS 3% 回饋！
Uber App 新用戶輸入優惠序號【JNEW2025】，綁定富邦 J 卡支付享單趟車資最高折抵 NT$150，共 2 次。
J 卡卡友輸入優惠序號【JCARD2025】，綁定富邦 J 卡支付享單趟車資 88 折優惠共 5 次。
J 卡卡友輸入優惠序號【JTRIP2025】，綁定富邦 J 卡支付享單趟車資 85 折優惠共 2 次。
每週六享日韓泰全商品滿 5,000 元折 800 元
日韓泰飯店最高 9 折，折抵上限 500 元
日韓泰租車、日韓泰機場接送 92 折，折抵上限300元
全站商品 96 折、全球飯店92折等