標題: 2025 LINE Pay 繳稅教學》牌照稅、汽燃費就用 LINE Pay 繳稅！

連結: https://roo.cash/blog/line-pay-tax/

發布日期: 2025-04-02

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
LINE Pay 繳稅怎麼使用？
LINE Pay 繳稅項目有哪些？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
LINE Pay 繳稅注意事項
一卡通 MONEY 繳稅優惠
2025 一卡通 MONEY 牌照稅優惠
2025 一卡通 MONEY 所得稅優惠
2025 一卡通 MONEY 房屋稅優惠
LINE Pay 繳稅信用卡推薦
富邦銀行 J 卡
富邦 J 卡
LINE Pay 信用卡推薦
LINE PAY 信用卡：永豐銀行 DAWAY 卡，Line Pay最高 6% 回饋
永豐 DAWAY 卡
LINE PAY 信用卡：遠東樂 + 卡，免登錄享 LINE Pay 5% 回饋
遠東 樂家＋卡
2025 LINE Pay 繳稅常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜LINE Pay 可以繳稅嗎？LINE Pay 繳稅優惠好嗎？隨著 2025 報稅的所得稅申報管道越來越多，現代人不僅可以透過電腦報稅，還有行動支付繳稅可以選擇。但是現在的行動支付那麼多種，到底哪個比較適合自己呢？袋鼠金融今天整理了大家最熟悉的 LINE Pay 繳稅資訊，告訴你 LINE Pay 到底能不能繳稅、LINE Pay 繳稅如何使用、LINE Pay 繳稅可以搭配信用卡傳回饋嗎？如果你今年是第一次報稅，也可以參考首報族報稅教學，幫你解決今年報稅的各種疑難雜症！

目錄

袋鼠金融告訴大家，在 LINE Pay 裡面的一卡通 Money（以下皆以 LINE Pay 簡稱）就有繳稅功能囉！在今天就要來教大家如何一步步從打開 LINE Pay，再到使用一卡通 Money 繳稅成功哦！

Step.1 打開 LINE 後點擊「錢包」分頁，並且點選「繳費」

Step.2 點選「規費罰鍰稅捐」

Step.3 選擇對應的城市，並選擇稅捐繳費項目（規費、罰緩、稅捐）

Step.4 選擇使用「三段式條碼」或「掃描 QR code」，請務必確認繳費項目以及納稅義務人資訊，一旦交易成功就不得取消或更正交易！

Step.5 點選下一步並確認繳費金額（用戶可以自行修改金額，同一筆稅單可以多次使用 Line Pay 繳款，但請勿溢繳），輸入密碼後等待系統處理繳費，即可完成繳稅

LINE Pay 中的一卡通 MONEY 除了牌照稅外，今年也一樣可以繳交房屋稅、綜合所得稅！以下為目前 LINE Pay 可繳的項目：

目前透過 LINE Pay 繳交牌照稅是有優惠的哦！更多詳情可以查看一卡通 MONEY 牌照稅，2025 優惠詳情與取得條件將持續更新唷。

使用 LINE Pay 中的一卡通 Money 繳稅，首先要特別注意的是：單筆繳稅沒有金額限制，但每戶每月的轉帳 + 付款（日常消費等等）上限為 NT$ 30 萬，且只能使用一卡通 Money 帳戶餘額付款，不可使用 LINE Pay 綁定的信用卡，或 LINE Points 進行折抵，繳稅之前務必要確定帳戶餘額足夠支付所需稅款，好避免交易失敗！

倘若繳費失敗，我們會立即於 LINE 錢包聊天室中收到交易失敗的訊息，並同時退還繳款金額。而我們也可以藉由查看一卡通 Money 紀錄，來了解扣款、退款的詳細資訊！再次提醒大家，繳稅之前除了確定帳戶餘額足夠外，也要確保自己手機的網路連線穩定，且系統處理繳費時不會中途跳離 LINE 應用程式。

新竹縣政府稅務局首先公告，2025 年自用車與營業用車牌照稅稅單已開始寄送，繳納期間為 2025 年 4 月 1 日至 4 月 30 日止，大家可以參考此時間並同時關注各縣市消息！

至 2025 年 6 月 30 日，使用 iPASS MONEY APP 生活繳費功能繳納牌照稅、綜合所得稅、房屋稅即可享以下優惠：

✅成功繳納指定費用，每人每月最多獲得 6 張 iPASS MONEY 優惠券，每月回饋上限 100 點，限量 600,000 張。

✅ 連結指定銀行帳戶繳納牌照稅，最高享 NT$600 元回饋：

玉山銀行帳戶，完成任務最高享 NT$600 元回饋

新光銀行 OU 數位帳戶，繳牌照稅最高享 NT$100 元回饋

台中銀行數位帳戶，繳牌照稅最高享 100 點回饋

遠東銀行Bankee 數位帳戶新戶，繳牌照稅最高享 NT$450 元回饋，活動網頁於 4/22 開啟

✅成功繳納所得稅，每人每月最多獲得 6 張 iPASS MONEY 優惠券，每月回饋上限 100 點，限量 600,000 張。

✅ 連結指定銀行帳戶繳納所得稅，最高享 NT$600 元回饋：

玉山銀行帳戶，完成任務最高享 NT$600 元回饋

新光銀行 OU 數位帳戶，繳所得稅最高享 NT$100 元回饋

台中銀行數位帳戶，繳所得稅最高享 100 點回饋

遠東銀行Bankee 數位帳戶新戶，繳所得稅最高享 NT$450 元回饋，活動網頁於 4/22 開啟

✅成功繳納房屋稅，每人每月最多獲得 6 張 iPASS MONEY 優惠券，每月回饋上限 100 點，限量 600,000 張。

✅ 連結指定銀行帳戶繳納房屋稅，最高享 NT$600 元回饋：

玉山銀行帳戶，完成任務最高享 NT$600 元回饋

新光銀行 OU 數位帳戶，繳房屋稅最高享 NT$100 元回饋

台中銀行數位帳戶，繳房屋稅最高享 100 點回饋

遠東銀行Bankee 數位帳戶新戶，繳房屋稅最高享 NT$450 元回饋，活動網頁於 4/22 開啟

2025/3/1 至 2025/12/31 止

刷富邦 J 卡繳納指定稅捐項目，不限金額免手續費，單筆刷卡金額滿 NT$1,000 元可享 3-30 期自由選，分期年利率 4.88% 起！

袋鼠金融除了推薦您適合繳稅的 LINE Pay 信用卡，這邊也推薦您永豐 DAWAY 卡和遠東樂 + 卡，非常適合作為日常生活使用的 LINE Pay 信用卡！

詳細資訊

永豐 DAWAY 卡新卡友綁定 LINE Pay 國內一般消費，新戶最高享 LINE POINTS 6% 回饋無上限；舊戶最高享 4.5%！

優惠期限至 2025/06/30 截止。

即日起至 2025 年 6 月 30 日，新戶申請遠東樂 + 卡，只要符合「新戶+線上申辦」兩大條件，以 LINE Pay 綁定並刷樂家+卡付款，免搶登錄名額也沒有其他限制，即可享有以下兩大優惠！

此外，至遠東指定商店單筆刷卡每滿 NT$100 累積 HAPPY GO 2 點，讓你刷到哪、都有利！

可以，LINE Pay 可以繳交：
•綜合所得稅核定補徵稅款
•使用牌照稅
•地價稅
•土地增值稅
•房屋稅
•契稅
•遺產稅、贈與稅的核定補徵稅款
•營業稅查（核）補徵稅款

開啟 LINE 錢包 > 點選生活繳費 > 選取規費 > 選擇汽燃費（含逾期罰緩）> 便可選擇汽燃費或逾期罰緩違費。

您可能感興趣：

## 文章列表
LINE Pay 繳稅怎麼使用？
LINE Pay 繳稅項目有哪些？
LINE Pay 繳稅注意事項
一卡通 MONEY 繳稅優惠
2025 一卡通 MONEY 牌照稅優惠
2025 一卡通 MONEY 所得稅優惠
2025 一卡通 MONEY 房屋稅優惠
2025 一卡通 MONEY 牌照稅優惠
2025 一卡通 MONEY 所得稅優惠
2025 一卡通 MONEY 房屋稅優惠
LINE Pay 繳稅信用卡推薦
富邦銀行 J 卡
富邦銀行 J 卡
LINE Pay 信用卡推薦
LINE PAY 信用卡：永豐銀行 DAWAY 卡，Line Pay最高 6% 回饋
LINE PAY 信用卡：遠東樂 + 卡，免登錄享 LINE Pay 5% 回饋
LINE PAY 信用卡：永豐銀行 DAWAY 卡，Line Pay最高 6% 回饋
LINE PAY 信用卡：遠東樂 + 卡，免登錄享 LINE Pay 5% 回饋
2025 LINE Pay 繳稅常見問題
綜合所得稅核定補徵稅款
使用牌照稅
汽燃費
地價稅
土地增值稅
房屋稅
契稅
遺產稅、贈與稅的核定補徵稅款
營業稅查（核）補徵稅款
LINE Pay 5% 回饋 ：每月每戶刷卡金回饋上限 NT$150 （可刷卡至 07/31）
當月消費滿萬贈佰：當月累積滿 NT$10,000（含）以上，回饋刷卡金 NT$100 （不累贈）