標題: 遺產稅申報》 2025 遺產稅申報流程、申報期限、線上申辦教學！

連結: https://roo.cash/blog/estate-tax-filing/

發布日期: 2025-04-22

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
誰要申報遺產稅？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
繼承人順序？
遇到拋棄繼承，誰要申報遺產稅？
遺產稅申報有期限嗎
遺產稅申報文件
遺產稅申報流程
申報步驟
臨櫃辦理的注意事項
線上申報的注意事項
遺產稅去哪裡繳？
遺產稅可以延期繳納嗎？
遺產稅申報常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜遺產稅申報越來越方便了，除過去臨櫃申辦外，稅額試算服務、金融遺產、申報延期…等，都可以線上申報，讓遺產稅的申報手續越來越簡便。袋鼠金融整理了申報遺產稅常見問題，包含申請期限、遺產稅申請流程、遺產稅申報文件等，幫你釐清申報遺產稅的疑難雜症，想了解更多遺產稅的相關資訊，可參考遺產稅免稅額資訊，搭配繳稅信用卡推薦，讓你繳稅也省錢喔！

目錄

根據遺產及贈與稅第 6 條，遺產稅的納稅義務人為：

1.有遺囑執行人，以遺囑執行人為納稅義務人。

2.沒有遺囑執行人，以繼承人及受遺贈人為納稅義務人。沒有繼承人，只有受遺贈人時，以依法選定的遺產管理人為納稅義務人。

3.沒有遺囑執行人及繼承人，以依法選定的遺產管理人為納稅義務人。

如遇到沒有遺囑，要根據繼承人順位來繼承財產的話，根據民法 1138 條、1140 條的規定，配偶有繼承遺產權利，並與各順位繼承人共同繼承，如無繼承人才可單獨繼承，配偶之外的繼承順序為：

1.直系血親卑親屬（如子女、養子女及代位繼承的孫子女等），繼承開始前死亡或喪失繼承權，則由其直系血親卑親屬代位繼承。

2.父母

3.兄弟姊妹

4.祖父母

假設同一順位的繼承人都放棄繼承權，就由下一順位的人申報，如果全部順位的人都放棄，就要由被繼承人的配偶申報，繼承人全部拋棄繼承權、繼承人不明的時候，就要由依法選定的遺產管理人申報。

延伸閱讀：拋棄繼承大補帖》拋棄繼承時效、順位與辦理流程一次看！

一般而言，在死亡之日起 6 個月內辦理遺產稅申報，若為宣告死亡、經法院判定繼承財產、由法院選定的遺產管理者，納稅義務人則要在宣告死亡日、法院判決日算起，同樣在 6 個月內須申報辦理遺產稅。

遇到不能如期申報的時候，在法定申報期限內準備除戶資料、繼承人現戶戶籍資料，如果有選定遺囑執行人，還要準備合法的遺囑影本，以書面申請延期申報，延長期限以 3 個月為限，若還是無法在延長期限內申報時，可向稽徵機關所詳述原因，由機關決定是否再次延長期限。

遺產稅可分線上與臨櫃辦理，不論哪一種方式流程都一樣，只是差在地點和方法不同，以下分別說明線上與臨櫃的遺產稅申報流程。

臨櫃申報遺產稅，要看死亡人的當時戶籍地，到該戶籍地的主管機關辦理，例如當地的國稅局、稽徵所或服務處申報，即使在死亡前 2 年內放棄中華民國國籍，也要向原戶籍的稽徵機關所辦理申報，例如放棄國籍前設籍在高雄，就要向高雄國稅總局、分局或稽徵所其中一個地方申報。若符合財政部「遺產稅跨局臨櫃申辦作業要點」，遺產總額 NT$ 3,500 萬以下且未列報不計遺產總額，只要備齊應檢附之證明文件，即可跨局申報，不一定要到亡者的戶籍所在地。

但遇到以下幾種狀況，則要向台北國稅局申報：

1.亡者經常居住在國外，在我國境內的遺產，都要向臺北國稅局總局或所屬分局、稽徵所申報。

2.外國人遺留在臺灣地區的財產，納稅義務人應該依遺產及贈與稅法規定，向臺北國稅局總局或所屬分局、稽徵所申報。

線上申報遺產稅，則要到「財政部電子申報繳稅服務網」選擇遺產稅，下載遺產稅申報軟體，要注意的是軟體目前只適用 Windows 作業系統。

1.進入報稅頁面選擇「線上申辦查詢被繼承人財產試算服務」

2.下載申報試算通知書，並於線上申請後 30 日起，至 90 日之內，下在稅額試算通知書確認內容

3.重新線上登錄，確定稅額試算通知書內容正確，並選取「線上登錄回復確認」，完成遺產稅申報

另外要提醒，線上申報完成後，需在申報資料上傳 10 天內檢附相關證明文件，可使用系統上傳電子檔案（必須一次上傳全部文件，每個檔案最多 5MB、全部檔案最多 30MB）， 或郵寄掛號到戶籍所在地的所屬分局、稽徵所、服務處。

如果遇到困難無法在 2 個月內完成繳納，可申請延長 2 個月繳納；或應納稅額 NT$ 30 萬以上可申請 18 期繳納，每一期不超過 2 個月為限；最後，可用實物抵押，一樣應納稅額 NT$ 30 萬以上才可，用課徵標的物一次抵押。

答案是要的！即使繼承的財產低於免稅額 1,333 萬元，還是得辦理遺產稅申報喔！

除要補上之前沒繳的稅款，還要多繳應納稅額的 2 倍以內罰鍰，但如果應納稅額低於 NT$ 6 萬就可不罰。

一般來說馬上辦理、馬上完成，只是繳納通知書不會那麼快送到，根據遺產及贈與稅法第 29 條，稽徵機關在收到申請書後的 2 個月內，會完成調查、估價，並算出應繳納金額。

## 文章列表
誰要申報遺產稅？
繼承人順序？
遇到拋棄繼承，誰要申報遺產稅？
繼承人順序？
遇到拋棄繼承，誰要申報遺產稅？
遺產稅申報有期限嗎
遺產稅申報文件
遺產稅申報流程
申報步驟
臨櫃辦理的注意事項
線上申報的注意事項
申報步驟
臨櫃辦理的注意事項
線上申報的注意事項
遺產稅去哪裡繳？
遺產稅可以延期繳納嗎？
遺產稅申報常見問題
遺產稅申報書一份，申請書上需有納稅義務人的簽章，若委任他人辦理，被委任者也要蓋上個人私章。
死亡除戶資料及每一位繼承人現在的戶籍資料各一份，戶籍資料可選擇身分證、戶口名簿、護照、居留證影本其中一項。
繼承人中有拋棄繼承權者，要檢附法院准予備查的公文影本。
繼承系統表一份。
遺囑執行人、遺產管理人申報或債權人代位申報，需檢附遺囑或經依法選定遺產管理人之證明，或債權人身分證明等，債權人代位申報者，還須檢附上法院裁定的證明文件。
當被繼承人死亡時，死亡日起 30 天內要先到戶政事務所進行「除戶」，才可開始申報遺產稅
查詢被繼承人財產、金融遺產、死亡前 2 年內的贈與及所得資料
辦理拋棄繼承或限定繼承，如無拋棄繼承，現行法規全面給為限定繼承
開始申報遺產稅，臨櫃或線上申報皆可（注意：須於 6 個月內完成申報）
收到繳款通知書，如對有疑慮，在通知書上的繳納期限內提出更正，可到國稅局臨櫃或線上申請「遺產稅案件更正」
如沒有問題，在收到繳納通知書的 2 個月內繳清
向國稅局申請證明書，例如繳納證明書、遺產免稅證明書等
拿通知書到金融機構、超商臨櫃繳納，注意金額要 NT$ 3 萬以下，且郵局不代收。
網路轉帳
語音電話帳戶轉帳
信用卡繳納（分期案件不適用）
行動支付繳納