標題: 2025 租屋報稅全攻略！租屋報稅條件、所需文件一次看！

連結: https://roo.cash/blog/renter-and-landlord-income-tax-notice/

發布日期: 2025-04-22

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
租屋報稅怎麼報？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
租屋報稅條件、限制有哪些？有特例嗎？
房客租屋報稅要準備什麼？
自住切結書
租賃契約書
租金付款證明
房租報稅改列特別扣除額
所得稅扣除額項目懶人包！
租屋報稅 常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜2025報稅季來到 ，身為租屋族的你知道繳房租其實可以作為扣除額來節稅的嗎？了解列舉扣除額vs.標準扣除額之間的差別後，又需要具備什麼樣的條件、準備哪些文件租屋才能申報呢。這些問題的答案本文都有，在所得稅扣除額中則有更詳細的說明。透過本篇文章袋鼠金融要來詳細介紹有關於租屋報稅的種種疑難雜症，解答常見的租屋報稅問題、網友討論度最高的租屋報稅爭議，如果想使用租屋報稅的你快跟著我們一起看下去吧！在了解如何租屋報稅後，大家也可以看繳稅行事曆，以免錯過了繳稅的時間！

目錄

2025報稅除了時間延後最晚可以延後到6/30截止，變動的項目也不少！例如綜所稅申報已將列舉扣除額中的「房租支出」移除，改為特別扣除額項目之一，並起提升至每戶 NT$ 180,000，整體上限提高了 60,000 元。但也提醒，過往申報時採用的是每人（例如夫妻例如夫妻共報則＊2），新制提高特別扣除額金額的同時也改為以「每戶（每一申報戶）」為報稅單位，而不能乘以人數計算！

此外，當年度綜合所得稅申報適用稅率落在20%以上（包括適用累進稅率20%以上、股利按28%稅率分開計稅，或按20%課徵基本稅額）者就不適用。

或許有不少租屋族看到租房可以報稅很高興，但要先跟大家說明，並不是所有的租屋都能夠申報所得稅，租客需要滿足以下條件，包括：

除卻上所提到得申報條件外，還有特例嗎？答案是有的！考量到特殊情形，政府釋核了5種特殊情形房屋一樣可以視為「非自有房屋」，若符合其中情形而另行租屋居住者，仍可以列報租金支出特別扣除額。（資訊取自中華民國財政部）

早期在外租房，會受限於「無法入戶籍」而無法向國稅局報稅，但在新的法規通過後，也能以「不在籍」的方式進行報稅，只要準備好以下 3 項證明文件，就能向國稅局提出租金報稅申報：

首先需要先準備一份自住切結書，為的是說明納稅人在去年某段時間內承租於何處房子，確實是自住而非營業或執行業務使用，如有不實願負法律責任的切結書。

再來需要準備一份租賃契約書，其實就是指一般出租人的合約書。

以及需要支付租金的付款證明，此部分就是指向房東繳納房租或簽收的收據、每個月房租匯款轉帳明細等證明。

記得要提供課稅年度內承租地址有辦戶籍登記的證明，這樣就可以順利完成稅務申報。只要你是在外租屋者，凡是備妥這些文件並在報稅期間內向國稅局稽核單位提供審核，就能為自己爭取節稅機會。

搞懂了以上租房報稅的相關規範，如果正打算藉由繳納房租來報稅，你是否也好奇想計算可以為自己節省多少錢？由於目前房租支出已經屬於特別扣除額，因此已經不像過去可以歸進一般扣除額中的列舉扣除額項目。

那針對上表中提到的不同報稅族群，袋鼠金融同步扣除額後試算給大家看，如果在符合這個扣除額的金額門檻，就符合免稅資格：

如果你是與別人合租該怎麼租屋報稅？由於契約書上必須有申報者的簽名，因此會出現以下三種狀況：
一、室友們與房東各自簽約，可各自申報。
二、僅一室友與房東簽約，只有契約書簽約者可申報。
三、同一契約書上具多名室友簽名，可各自申報。

由於房租支出已列入特別扣除額項目，因此租屋屬於特別扣除額，貸款買房屬於列舉扣除額中的「 房貸利息 」，納稅義務人應注意。

不可以，還是可以去報稅！根據《住宅租賃契約應約定及不得約定事項》規定，房東不得禁止房客申報租賃支出，如果房東向房客約定不許報稅，就屬於違法，而且就算約定也無效！

政府規定房東「不得」約定房客不許報稅，根據「所得稅法」條文，個人只要有所得產生就應該申報納稅；而民法中也規定，房東要負擔租賃物所產生的稅捐，因此只要房客向國稅局提出租金報稅，房東是無法阻止房客。一旦房東向房客約定不許報稅等問題出現，依照「消費者保護法」規定是可處以 NT$ 30,000 ~ NT$ 300,000 罰鍰。不過，如何還是建議租屋族群在與房東簽訂合約時，主動向房東說明會進行「租屋報稅」會比較好，畢竟凡事以和為貴，這樣既能住得安心，也能獲得保障。

您可能有興趣：

## 文章列表
租屋報稅怎麼報？
租屋報稅條件、限制有哪些？有特例嗎？
房客租屋報稅要準備什麼？
自住切結書
租賃契約書
租金付款證明
自住切結書
租賃契約書
租金付款證明
房租報稅改列特別扣除額
所得稅扣除額項目懶人包！
租屋報稅 常見問題
租屋是以「自住需求」沒有營業使用
租屋人須是你自己本人、配偶或受撫養的直系親屬
因此如果子女在外就學，不論是「租屋在外」或「在校住宿」，只要有辦法提供住宿費繳費收據，也都是可以申報在你的租金特別扣除額中。另外有一個民眾容易混淆的部分是：新制上路後，申報租金支出不一定要設籍在租屋處，只要附上自住切結書同樣可以申報所得稅。
經政府公告拆遷或依災害後危險建築物緊急評估辦法張貼危險標誌之房屋。
已毀損面積占整棟面積達5成，經直轄市、縣(市)主管機關認定必須修復始能使用之房屋。
繼承取得共有房屋且納稅義務人、配偶及受扶養直系親屬持分合計非全部。
納稅義務人、配偶或受扶養直系親屬因就業、就學、就醫因素而需異地租屋，且合計僅有前3款以外之1屋(含共有房屋)，供其自住且非供營業或執行業務使用。
納稅義務人符合「納稅義務人與配偶分居得各自辦理綜合所得稅結算申報及計算稅額之認定標準」第2條規定，與配偶各自辦理結算申報，其配偶之自有房屋。
房租報稅：特別扣除額每戶 NT$ 180,000
單身：月薪 NT$ 34,000 以下，免稅額 NT$ 97,000＋標準扣除額 NT$ 131,000＋薪資扣除額 NT$ 218,000，如果今年年收入不到 NT$ 446,000，即符合免稅資格。
雙薪家庭沒有小孩：兩人免稅額 NT$ 194,000＋標準扣除額 NT$ 262,000＋薪資扣除額 NT$ 436,000，就是說，如果兩人年所得低於 NT$ 892,000，即符合免稅資格。
雙薪家庭（雙薪成人 2 人＋ 5 歲以下子女 2 人）：四人免稅額 NT$ 388,000 ＋標準扣除額 NT$ 262,000＋薪資扣除額 NT$ 436,000＋兩名子女學前扣除額 NT$ 300,000。如果兩人年薪低於 NT$ 1,386,000，即符合免稅資格。