標題: 所得稅溢繳怎麼辦？所得稅溢繳退稅申請流程一次看！

連結: https://roo.cash/blog/tax-overpaid-return/

發布日期: 2025-04-23

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
所得稅溢繳退稅是什麼？
發現所得稅溢繳怎麼辦？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
所得稅溢繳退稅如何退款？管道有哪些？
所得稅溢繳不可退稅情形有哪些？
所得稅溢繳退稅時間
所得稅溢繳常見問題 

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜ 2025 報稅季要到了，除了搞懂所得稅申報外，很多人也會產生一個疑問：如果每個月先被預扣的所得稅，累積起來超過實際的所得稅需繳納的稅金，所得稅溢繳税金政府會退還嗎？要到哪裡去申請退稅呢？袋鼠金融將在本文解說所得税溢繳如何退稅？所得稅溢繳退稅申請的時間區間為何？所得稅溢繳退稅的條件為何？想了解更多溢繳税金的退稅資訊，就一起看下去吧！在了解所得稅溢繳之前可以參考所得稅級距的最新消息，還有繳稅行事曆也別忘囉！最後若是本身為初次報稅的你，千萬別錯過首報族教學，讓你輕鬆報稅免煩惱喔！ 

目錄

所謂「所得稅溢繳」，其實就是納稅義務人繳納的所得稅金額，超過了實際應該繳納的金額。

綜合所得稅申報是由納稅義務人自行檢視前一年度的各項收入，計算應納稅額並完成繳納的過程。在試算時，若有正確申報列舉扣除額、扶養親屬等，便有機會降低稅負，達到節稅目的。不過，由於申報項目繁多，若不慎填錯或遺漏，例如扶養人數錯誤、扣除額未帶入、資料不完整或重複繳納稅款（如每月預繳與報稅季重複繳納），都有可能導致實際繳納金額高於應納稅額，也就是所謂的「所得稅溢繳」。而一旦發生溢繳，納稅人可依法向國稅局申請退稅，經核准後，政府會將多繳的稅款退還給納稅人，這個程序便稱為「溢繳退稅」。

如果事後發現自己填錯、重複繳納或後來補件改變稅額，則可依照以下三步驟來申請退稅。

若有需要申請更正或退稅，納稅義務人需要備妥相關文件與完成以下階段流程：

國稅局核定後，會依程序將溢繳稅額退還給你，一般約需2～6個月（看案件複雜程度）。

小提醒：2025 年的所得稅申報期限為 6/30，如果申報人未能於申報期限內完成申報，可能會需要繳交逾期申報罰款，因此建議提早進行所得稅申報，以避免逾期罰款等不必要的麻煩喔。

許多人細算所得稅應納金額，只要看到試算的數字是負的，就認為自己符合退稅的資格，或是只要多報扶養能少繳稅，與此同時就可以退稅，不過需要注意的事情是：政府不會白白退錢，必須確定稅金有「溢繳」情況才會退稅。但也有些情境是，即便溢繳也不會退稅的，以下整理了幾項也供您在申請前先確認！

若退稅申請國稅局核定後，會依程序將溢繳稅額退還給納稅義務人，一般約需2～6個月（看案件複雜程度）。

簡單來說，在繳稅金額時發現計算錯誤，超過實際應該繳納金額得主動向機關申請退稅。若為個人疏失則限10年內申請，若為機關之疏失，則延長至15年內可以申請溢繳退稅。

填寫「退稅申請書」或「更正申請書」，並且向申報地國稅局辦理，或上網透過財政部「線上更正系統」提出檢附相關證明資料（如繳稅收據、扣繳憑單、戶口名簿、錯誤說明）。

## 文章列表
所得稅溢繳退稅是什麼？
發現所得稅溢繳怎麼辦？
所得稅溢繳退稅如何退款？管道有哪些？
所得稅溢繳不可退稅情形有哪些？
所得稅溢繳退稅時間
所得稅溢繳常見問題 
還沒繳稅，但發現是試算書有錯誤
根據稅法 17 條，納稅義務人如發現繳納通知文書有記載、計算錯誤或重複時，於規定繳納期間內，可以要求稅捐稽徵機關，查對並且更正。
於繳納稅金的當下發現錯誤，播打電話向銀行取消信用卡授權
於信用卡繳稅截止時間前，若是繳稅金額或納稅義務人有變動，得以書面向信用卡發卡銀行申請取消授權，並於次一營業日透過電話語音或網路繳稅服務網頁查詢確認授權是否成功取消；而於信用卡繳稅截止時間前，仍得再次申請以信用卡繳稅。
事後向政府申請溢繳退稅
納稅義務人若在事後發現個人因搞錯法規、算錯金額、資料填錯或是每月所得稅已經預扣等等需要退稅，可於10 年內拿出證明去申請；若為政府單位的錯誤而導致多繳稅，那麼自繳稅那天算來，納稅義務人則於15 年內可以申請退稅。
填寫「退稅申請書」或「更正申請書」（可於財政部稅務入口網網路申辦頁面填寫）
檢附相關證明資料（如繳稅收據、扣繳憑單、戶口名簿、錯誤說明）
送至原申報地國稅局辦理，或上網透過財政部「線上更正系統」申請
超過法定退稅時效：個人填錯、算錯、誤解法規而多繳稅，根據《稅捐稽徵法》第28條，必須在繳納日起 10 年內提出申請；如果是政府機關的錯誤導致溢繳，雖然期限比較寬，但也只到15 年內可以申請。
納稅人曾對該稅單提起行政救濟並判決確定：若曾對特定稅單提起複查、訴願或行政訴訟，最後經過法院判決實體確定（也就是法院正式認定誰對誰錯），那麽稅單就「定讞」，即使後來發現溢繳，也不能依稅捐稽徵法第28條申請退稅。
沒有具體證明溢繳的事實：若無法向國稅局提供具體可證明資料，則無法申請通過。
申報錯誤導致多繳，但選擇「分開計稅」或「不可更改選項」：例如檔在股票利息所得稅計算時選擇「股利採單一28%稅率」結果多繳，但這是不可更改選項，就不能因為後悔或後來發現併入比較划算而要求退稅。
金額過小、已核發抵稅、不具實際退稅條件：報稅的差額不高，並且該金額經國稅局審查作為其他稅金或欠繳罰鍰，實務上會視為已抵繳、不再退款。