標題: 印巴衝突爆發｜股市撐住了，但匯市重挫，投資人該如何布局？

連結: https://roo.cash/blog/conflict-between-india-and-pakistan/

發布日期: 2025-05-20

分類: ROO 投資, 外匯貨幣

完整內容:

## 文章標題
印度、巴基斯坦再度開戰，市場恐慌？
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
印巴衝突對金融市場的三大衝擊
機會在哪裡？風險在哪裡？
基金事觀點

## 文章段落
目錄

2025年4月22日，印度喀什米爾遭到疑似來自巴基斯坦的恐攻，26人死亡，5月7日，印度軍方正式發動「辛多爾行動」，對巴基斯坦發起空襲。巴基斯坦隨即反擊，雙方交火升級，震驚全球。

有人說，這次衝突是「半世紀以來最嚴重的軍事危機」，畢竟兩國都有核武，也有人說這背後有中國的陰謀，畢竟中美貿易陷入僵局，川普甚至表示不跟中國做生意也沒差，因此很多陰謀論家在猜測，這很可能是中國背後挑起的，目的就是把美國逼回談判桌。

雖然印巴衝突引發全球關注，但市場反應卻不如外界預期恐慌：印度大盤指數不跌反漲，展現強韌韌性。然而盧比卻重挫0.5%，一舉跌破近一個月低點。

到底這場紛爭代表什麼？印度與亞洲市場的投資是否需要調整，這些問題的答案讓基金事來告訴你！

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

股市短線震盪有限，國防股逆勢走強
儘管戰火升溫，但印度股市未現恐慌性拋售，反而逆勢上漲，主要原因在於印度股市目前都是由內資支撐，大型的印度上市公司主要也是內需企業，因此國內人民對於印巴衝突相對無感，就跟台灣人對於台海危機相對無感一樣。

其次就是國際和國內都認為衝突會是小範圍且可控制，因此針對印度市場，目前不是賣點，反而應該是加碼時間點！ 

盧比下挫，外資出逃疑慮浮現
至於外匯市場的部分的確受到影響，印度盧比兌美元匯價大跌0.5%，這部分資金主要是從債券市場撤出的，畢竟這些外資到印度市場主要賺取利差，若局勢緊張，盧比將進一步承壓，不過這也為印度債券的投資人提供了進場的機會。

亞太新興市場資金動能放緩
印巴衝突發生在中美談判之前，很多人認為這是中國方便拱火的結果，目的是為了讓美國重新審視印度市場，畢竟china+1最大的受惠者就是印度，一旦印度地緣緊張，美國與其他外資將重新考慮，這也使得亞洲資本市場的交易量都相對縮小，大家都在觀望，到底未來會如何變動。

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

衝突會帶來改變，而改變帶來的就是機會與風險。

先說機會

印度市場整體的走勢說明印巴衝突擴大的機率很小，畢竟印度有明確表示這波攻擊針對的是恐怖份子，並非企圖擴張領土，也就是說，最後多半會以談判收場，而且戰爭的區域只會在邊界，因此對印度國內的穩定幾乎沒有影響。

下跌的印度市場反而幫投資人創造進場的機會。

而且大家也可以從近期黃金石油的價格走勢看出，市場都沒有為了這場戰爭進行避險，因此整體來說，下跌的印度市場甚至攪亂的其他市場都是買點的浮現！

再說風險

印巴戰爭擴大，運輸、航空都未為了規避風險改變航道，且相關運輸航線的保費也會上升，航空業、航運物流業面臨成本上升+需求下滑雙重壓力。 

基金事並不認為印巴衝突對於印度市場的投資會有影響，整體來說全球資金移出中國應該是未來4年的主旋律，而印度作為目前人口最大的國家，無疑會是最大的受惠者，因此，印度股市的多頭應該是可持續的，目前的震盪對投資人來說創造的是進場的時機，投資人可以多關注！ 

如果你想開始你的投資之路，但不知道如何選擇共同基金或ETF，或是你已經有投資了，但不知道如何調整，何時該加碼、何時該減碼、該投資標的有沒有發生什麼事情等等，可以追蹤「基金事WEBZZ」粉專！

「基金事」基金及ETF投資的神隊友

「基金事」是由前貝萊德亞洲區業務主管 / 前瑞銀財富管理董事總經理張凌雲所創辦，提供投資人免費的基金與 ETF 快訊。

## 文章列表
印度、巴基斯坦再度開戰，市場恐慌？
印巴衝突對金融市場的三大衝擊
機會在哪裡？風險在哪裡？
基金事觀點