標題: 2025 電動車課稅》電動車牌照稅、燃料稅怎麼算？課稅級距、計算一次看！

連結: https://roo.cash/blog/electric-car-license-tax-fuel-tax/

發布日期: 2025-03-12

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
電動車牌照稅、燃料稅開徵日期
電動車牌照稅怎麼算？
電動車牌照稅課稅級距表
電動機車牌照稅課稅級距表
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
電動車牌照稅範例說明
電動車燃料稅怎麼算？

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜隨著環境保護、節能減碳觀念盛行，討論「ESG 是什麼」的話題漸受重視，永續經營成了企業經營的方針之一，連帶電動車的產業也隨之崛起，加上有了電動車分期零利率、買電動車貸款等優惠，電動車如今已成為不少人的購車首選，也因此帶動電動車充電站的據點擴編，車主再也不擔心找不到充電站！不過電動車行駛在道路上也仍歸類為車，你是否也很好奇電動車課稅會有哪些課稅項目呢？在這篇文章中，袋鼠金融將與你一起了解電動車課稅的相關資訊，包括開徵日期、暫定課稅級距等等，對電動車課稅有興趣或是剛入手要研究的話，不妨參考本文！

目錄

財政部於 2021 年拍板定案《使用牌照稅法》修正條文，原先設定在 2021 年「落日」的電動車免徵使用牌照稅優惠延長 4 年，設定於 2025 年 12 月 31 日退場。也就是說在 2025 年年底後，政府不再使用租稅優惠鼓勵民眾購買電動車，但也提供了更多優惠方案。

電動車風氣漸起時為鼓勵社會大眾投入「環保節能」，當年政府提出：電動車採用免徵「牌照稅」與「汽車使用燃料費」的優惠措施。但隨 2021 年首度出現「汽燃費」徵收額下降現象後，電動車免徵汽燃費討論便再浮上檯面。而在 2024 年 1月 政府已公布使用牌照稅法將以電動車馬達最大馬力為標準，不同馬力分級收費！

目前已有訂好電動車牌照稅的課稅級距，有興趣的民眾可以往下參考此表。

若是想查詢電動機車牌照稅級距，可以參考這篇文章，一樣有詳細的整理！

電動車牌照稅已有相關標準可參考，基本上會依照「馬力」作為課稅標準。收費方式則劃分 10 個級距，從最低 NT$1,620 元至 NT$117,000 元不等。

舉例來說，臺灣電動車市場目前銷售表現最佳的特斯拉 Model 3，依照這套標準的 Standard Range、Long Range 與 Performance 等 3 款車型分別要支付 15,210 元、28,220 元以及 117,000 元牌照稅：

在電動車燃料稅徵收目前有 3 種徵收方式：隨車徵收、隨油徵收、隨里程徵收。即使電動車不需要透過「燃料」來啟動與使用，但我國的「燃料稅」花用實際上多用於道路養護與改善交通、道路狀況上，因此在現行制度上皆採取「隨車徵收」的方式，同樣使用道路的電動車也很可能採取此模式進行稅金徵收，並依級距分級收費。目前電動車雖然在牌照稅與燃料稅上都仍享有免徵優惠，但此一優惠時長僅至 2025/12/31，因此可以猜想應該明年應該會有更完整的相關的政策或法規的草案釋出，對此議題有興趣的朋友們不妨耐心等候，最新消息屆時也將即時與您分享！

電動車免徵使用牌照稅優惠延長 4 年，設定於 2025 年 12 月 31 日退場。也就是說，電動車的租稅優惠將會在 2025 年年底退場，不再使用租稅優惠鼓勵民眾購買電動車。

基本上會依照「馬力」作為課稅標準。收費方式則劃分 10 個級距，從最低 NT$1,620 元至 NT$117,000 元不等。

目前有 3 種徵收方式：隨車徵收、隨油徵收、隨里程徵收，現行制度上台灣皆採取「隨車徵收」的方式，故推論，未來開徵電動車燃料費時，應該也會與燃油車款一般採取「隨車徵收」的方式進行。

你可能感興趣：

## 文章列表
電動車牌照稅、燃料稅開徵日期
電動車牌照稅怎麼算？
電動車牌照稅課稅級距表
電動機車牌照稅課稅級距表
電動車牌照稅範例說明
電動車牌照稅課稅級距表
電動機車牌照稅課稅級距表
電動車牌照稅範例說明
電動車燃料稅怎麼算？