標題: 2025 海外旅平險比較》出國保險怎麼買？旅平險六大保障、注意事項一次看

連結: https://roo.cash/blog/oversea-travel-accident-insurance/

發布日期: 2025-03-12

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
2025 旅遊保險怎麼選
✈️旅平險
📃旅平險投保
🧳旅遊不便險
旅平險推薦
國內旅平險
海外旅平險
海外全程險
信用卡旅平險
旅平險線上投保
機場旅平險
旅遊不便險是什麼
旅遊不便險推薦
海外旅平險百百種，到底該怎麼買？投保組合推薦！
海外旅平險 6 大保障內容
意外險 （ 旅平險 ）
傷害醫療保障
海外突發疾病醫療保障
海外急難救助（ 附加權益 ）
第三人責任險 / 竊盜險
海外旅遊不便險
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
海外旅平險注意事項
注意一、紅色警戒區域有承保嗎？
注意二、是否接受副本收據理賠 ？ 
注意三、請務必最晚上機前 1 小時完成投保
注意四、請注意海外旅平險之除外不保事項
注意五、投保管道不同，保障內容也可能不同！實體及線上投保哪個好？
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
海外旅平險常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜海外旅平險怎麼買？海外旅平險推薦方案有哪些？近年來，越來越多遊客選擇出國旅遊，而海外旅平險和國內旅平險的內容大不同，快跟著袋鼠金融的腳步一起來了解，為了方便大家比較旅平險，我們為大家整理了各家保險公司海外旅平險保障內容，並告訴你市場上海外旅平險推薦產品有哪些、信用卡旅平險有保障到海外嗎？讓你出國時保障自身權益，也能玩得更從容、更開心！如果想了解更多旅遊不便險資訊，歡迎參考〈旅遊不便險推薦〉、〈韓國旅平險推薦〉文章整理。

去國外旅遊可不能像在國內旅遊那樣「說走就走」。人生地不熟、語言不通，一旦遇上突發狀況，往往比你想的還麻煩。其實，只要花費不到一杯珍奶的錢，就能換來高額的醫療、行程延誤與緊急救援等多重保障。

目錄

出國旅遊最怕的就是突發狀況，像是航班延誤、行李遺失，甚至是突如其來的疾病與意外事故，這時候「海外旅平險」就成了不可或缺的保障！然而市面上的保險種類繁多，不同保險公司提供的保障內容也不盡相同，究竟該怎麼選，才能確保旅程安心無憂呢？

為了幫助大家快速找到適合的投保組合，袋鼠金融整理了「 海外旅平險投保推薦組合表 」，讓即將出國的遊客可以根據不同需求分析保障內容，選擇最符合自身需求的旅遊保險！

👉利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保，優惠多更多，好禮拿不完！

如何確保投保的海外旅平險是否全面？ 袋鼠金融列出 6 大保障內容，民眾再依據投保預算、著重保障的項目進行投保。

出國旅途中，包含搭乘飛機、巴士、計程車、大眾運輸交通工具等，保障整趟旅行中，因意外突發事故受傷、住院、傷殘、死亡等，簡單來說，並非疾病所引起的就屬於意外險之內。產險、壽險均有承保。

若是有進行特殊活動，比如滑雪、登山等，現產險公司也有提供特殊活動保險，建議民眾若出國有安排類似行程，可參考相關的特殊保險，確保自身的保障足夠。

因為發生意外事故，而到醫院或診所治療產生的醫療費用，將由傷害醫療保險這塊支付，請注意理賠的方式和所需要的證明文件。

在海外旅行途中突然生病，產生的住院醫療給付、醫療門診以及急診費用，屬於海外突發疾病險之範圍，突發的定義是不可預測、突然的狀況，其中，需注意保險公司是否承保「法定傳染病」。

投保海外旅平險，部分保險公司還會附加海外急難救助權益，如在海外突發重大疾病或是意外事件，需要安排緊急醫療轉送回國、安排親友前往探視或處理後事等，保險公司都會協助安排處理。

新聞報導過的案例有：林志玲在大連墜馬搭乘醫療專機回台、黃安因心肌梗塞搭乘醫療專機回台治療等。部分產險、壽險公司會附加該項權益，或是提供承保。

旅遊期間，因為個人行為導致第三人受傷 / 死亡，或是財物損失，像是旅客不小心將藝品店裡的高級音樂盒摔碎，被店家要求賠償，保險公司將在一定額度內理賠。 另外，竊盜險提供旅遊期間，住家遭竊盜，保險公司在一定額度內補償保戶。僅有產險公司承保。

旅平險保人、旅遊不便險保財損，是兩種不一樣的保險內容，不過，現在產險公司的方案，都有包括這兩種保險內容了。海外旅遊不便險是在海外旅行期間，因氣候、機組人員罷工等因素，導致旅程取消、班機延誤，或是行李遺失、行李延誤、旅行文件遺失等突發狀況提供定額給付，或是憑收據實支實付，僅有產險公司承保。

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

投保前留意各家保險公司是否針對外交部國外旅遊警示分級表所列之「 紅色警示地區 」承保。建議民眾出國前，可以上外交部領事局查詢最新的「 國外旅遊警示分級表 」以掌握旅遊目的地是否足夠安全。

自從醫療險實支實付新制 10 月上路後，政府規定部分險種必須以正本申請賠償費用，然而，旅行平安保險、海外突發疾病健康醫療保險本來就沒在正本理賠限制內，因此除保險契約規定醫療費用收據要用正本申請外，均可以副本申請！

此外，根據主管機關規範，同一被保人以網路方式投保，最多只能投保 1 張附加實支實付醫療保險；然而，同一被保人同時還可能會有其他一年期的傷害醫療險、公司團保，甚至是信用卡附贈的海外全程旅平險等保障。因此，自己所保險種是否能夠接受收據副本理賠，也值得投保險納入考量。

旅程出發地不在台灣，保險公司未必會承保。雖說線上投保平台隨時隨地都可以投保，然而保險公司有規定，投保時必須是由台灣境內出發的行程，且投保時間需早於航班起程之前喔！

旅遊保險的理賠仍有一定的條件，並非發生意外就會賠償，比如特殊工作而造成的傷害、罷工後才投保、條款上列出的法定傳染病等都可能不理賠，建議先閱讀保單條款再進行投保，以免不幸發生緊急狀況卻拿不到理賠金喔！

即便同一家保險公司，不同的投保管道所對應的理賠條件、保額也不完全相同，例如：從業務員投保管道才能同時投保到旅平險 ＋ 海外突發疾病險 ＋ 旅遊不便險； 若選擇同一家保險公司線上投保管道，則只能投保旅平險 ＋ 海外突發疾病險。

此外，有些保險公司的特定保障項目僅限某些通路購買，因此在選擇投保時，除了比較保險公司，也要確認投保管道的保障範圍是否符合需求，才能真正確保旅程無憂！

👉保險費用動輒數千甚至上萬元，若能搭配合適的信用卡，不僅能減輕負擔，還能賺取現金回饋或紅利點數。以下精選三張適合繳保費的信用卡，讓你繳費也能變相省錢！

信用卡會提供免費海外旅平險，通常會規定需使用該信用卡支付一定比例團費或交通運輸費用，但保障範圍、額度與產險公司會有些不同，通常等級較高的卡或主推旅遊相關的信用卡，保障項目會比較多，詳細資訊可透過各銀行官網查詢。

不行，要出發前完成投保，最晚要在上機前 1 小時完成投保喔！

出發前皆可投保，有主打出發前 1 小時可投保的商品，不過，袋鼠金融建議越早投保越好，以免發生意料之外的事情，導致投保失敗或無法理賠，例如近期罷工事件，在宣布正式罷工日期前投保，延誤或行程取消時皆可理賠，罷工發生後再投保就沒有囉！

😱15 歲以下可以保旅平險嗎？旅平險可以一次保多人嗎？忘了投保可以在上飛機當天補保嗎？

👉點這裡，看旅平險線上投保 8 大問，以及了解線上投保與實體投保的差異

你可能感興趣：

## 文章列表
海外旅平險百百種，到底該怎麼買？投保組合推薦！
海外旅平險 6 大保障內容
意外險 （ 旅平險 ）
傷害醫療保障
海外突發疾病醫療保障
海外急難救助（ 附加權益 ）
第三人責任險 / 竊盜險
海外旅遊不便險
意外險 （ 旅平險 ）
傷害醫療保障
海外突發疾病醫療保障
海外急難救助（ 附加權益 ）
第三人責任險 / 竊盜險
海外旅遊不便險
海外旅平險注意事項
注意一、紅色警戒區域有承保嗎？
注意二、是否接受副本收據理賠 ？ 
注意三、請務必最晚上機前 1 小時完成投保
注意四、請注意海外旅平險之除外不保事項
注意五、投保管道不同，保障內容也可能不同！實體及線上投保哪個好？
注意一、紅色警戒區域有承保嗎？
注意二、是否接受副本收據理賠 ？ 
注意三、請務必最晚上機前 1 小時完成投保
注意四、請注意海外旅平險之除外不保事項
注意五、投保管道不同，保障內容也可能不同！實體及線上投保哪個好？
海外旅平險常見問題