標題: 信貸增貸全攻略》信貸增貸的申請該怎麼辦理？申請流程、種類、條件一把抓！

連結: https://roo.cash/blog/loan-raising/

發布日期: 2025-04-29

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
信貸增貸是什麼？有哪些方法？
原銀行增貸
它行增貸
它行轉增貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：Richart 信貸
信貸增貸 5 大條件讓你增貸更好過！
信貸增貸申請流程
有信貸還能再貸嗎？信貸增貸相關問題大解惑
信貸可以貸兩家嗎？
信貸多久可以再貸？
信貸增貸過不了怎麼辦？
信貸增貸常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜貸款都是為了解決難題，但手頭事未了仍可能遇到資金急用的狀況，但手上貸款還沒繳完，這時要去哪裡找資金呢？此時，信貸增貸或許會是一個好方法。信貸增貸就是在原有的信貸上再增加額度，可以大幅度地解決燃眉之急，但信貸增貸怎樣比較容易通過？信貸增貸可以貸多少？已經有信貸了還可以再申請嗎？這篇文會告訴你 5 大條件讓信貸增貸更好過，還有信貸增貸的流程有哪些，讓你對信貸增貸更加了解。想了解更多有關信貸增貸的朋友還可以參考信貸轉貸、房屋增貸、房屋轉貸、信用評分唷！

目錄

信貸增貸指的是已向銀行成功申辦信用貸款，但仍需要更多資金，因此再次向銀行提出貸款需求的行為。而申請的方式有以下 3 種：

意思就是向原本申請信貸的銀行再申請增貸，比如袋鼠金融向袋鼠銀行申請過信貸並且成功核貸，但因為一些原因需要增貸，所以向袋鼠銀行申請增貸。這雖然被認為是最保守的方法，但未必是最好增貸的方式喔！

就是向其他銀行申請增貸，這時候就會有兩筆貸款，而他行增貸的方法較適合條件信用狀況穩定、財力收入正常的人。

最後一種方式則是將原本的信用貸款轉移至其它銀行重新申辦，不但有機會增加額度，也可能會有更優惠的利率，且只需要面對單一銀行，是信貸增貸較好的選擇。

在考慮信貸增貸的朋友，肯定也遇過面對市面上五花八門的信貸方案，不知道該如何選擇的窘境。別擔心，袋鼠金融整理了三間十分優惠的信貸方案，提供給有需要的朋友參考：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行新春貸的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請新春貸的需求。且即日起至 2025 年 4 月 30 日前申請，並於 2025 年 5 月 31 日前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於新春貸推出的優惠方案！

Richart x 袋鼠金融專屬活動正式開跑！最低利率 2.1% 且手續費全免！申請只需 3 分鐘即可完成，讓您輕鬆掌握財務規劃。
活動期間自 2025 年 4 月 1 日至 6 月 30 日，凡符合資格的 Richart 用戶，透過袋鼠金融專屬連結申辦 Richart 信貸，並輸入專屬代碼「2025TAX」，完成撥款後最高可獲得 6,000 點台新 Point！年收入 30 萬元以上即可申請，機會難得，立即行動！

增貸其實並沒有想像中的困難，只要把握下列 5 大秘訣，就可以幫助增加核貸通過的機率。

1.繳款正常，信用分數夠
不論是要申請一般信貸還是增貸，信用分數都是影響核貸的關鍵。平時便該留意信用卡或其它貸款的繳費期限，準時繳交費用，才能維持良好的信用分數，以免影響核貸結果影響權益。

2.財力證明，還款來源明
再來就是附上足夠且明確的財力證明，薪轉就是最容易取得的。提供固定的薪資入帳證明，才能讓銀行確保你有還款能力，以利放款核貸。

3.DBR 22，負債比上限
金管會規定的 DBR 22 倍在申請信貸增貸時也一樣適用，因此若你的負債比已超過上限的 22 倍，那麼可能就會無法核貸。而詳細的 DBR 22 計算方式可參考這篇：

4.房屋汽車，擔保品提供
若是能提供汽車、房屋等實質的擔保品，也能當作加分條件之一，用來提供銀行保障，以提高核貸的機率。

5.注意時間，提高成功率
最後的秘訣則是注意申請增貸的時間。一般來說，近期增貸（半年內）的成功率較低，若想要提高增貸核貸的機率，如果非是緊急需求則建議等到至少 1 年以上再申請。

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

而申請增貸的流程其實與申請一般信貸大致相同，都為以下 5 步驟：

STEP 1：提出申請
向原銀行或其它銀行提出增貸申請（線上或實體皆可）。

STEP 2：準備文件
備妥身分證正反面影本、財力證明、工作證明等銀行所需文件。

STEP 3：銀行審核
銀行審核資料須 2 ~ 4 個工作天。

STEP 4：對保簽約
審核通過即可準備雙證件、印章等銀行所需文件，與銀行確認並簽約。

STEP 5：銀行撥款
對保完成銀行就會盡速撥款。

然而，由於增貸對銀行來說風險較高，因此審核機制相對較嚴苛，在準備申請資料時，建議提供越完整、越明確的資料越好。

袋鼠金融注意到許多人面臨多項信貸需求和短期增貸等情況。為了回應大家的疑問，特別整理了以下常見問題的解答，提供大家更加全面的資訊：

不建議同時申請兩家信貸，一般來說 30 天同時送件兩份貸款需求可能會被認定為同一筆，還有也要特別注意 3 個月內，不要超過三次銀行聯徵！以免聯徵次數過多，導致金融機構評估這是一筆太過緊急且可能無力還款的申請，從而都不通過貸款申請唷！

信貸增貸短期內可以增貸嗎？其實可以，只要信用狀態良好就有機會可以短期增貸，不過有幾點要特別注意：

通常信貸增貸過不了的原因來自於，有信用瑕疵、負債比過高、信用卡開始循環利息、近期新貸款等等因素。如果是信用瑕疵相關的要先保證自己有穩定的收入，且開始有良好的還款習慣，才能有資格辦理。若是信用沒有瑕疵，負債比也沒有太高的，但因為自己的工作條件、收入狀況等等可能過不了，此時就可以選擇試試看洽詢其他銀行。

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

最後，我們為你整理了信貸增貸的常見問題，讓你對增貸更加了解，更能掌握申請增貸的小秘訣。

可以，通常會建議申請信貸後，相隔半年或是 1 年再申請增貸。而期間建議要按時繳款，培養與銀行間的信用，才有利於提升後續申請增貸的成功率。

除了前文提到秘訣外，申請增貸還要注意兩點。首先，當心不要成為月光族，因為賺多少花多少可能降低銀行願意核貸的機率！另外，準時繳卡費累積信用，也是申請增貸很重要的事喔！

信貸增貸無法通過主要包括 4 大原因，分別為信用瑕疵、負債比過高、信用卡啟動循環、距前次貸款時間過短等重要因素。

您可能感興趣：

## 文章列表
信貸增貸是什麼？有哪些方法？
原銀行增貸
它行增貸
它行轉增貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：Richart 信貸
原銀行增貸
它行增貸
它行轉增貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：Richart 信貸
信貸增貸 5 大條件讓你增貸更好過！
信貸增貸申請流程
有信貸還能再貸嗎？信貸增貸相關問題大解惑
信貸可以貸兩家嗎？
信貸多久可以再貸？
信貸可以貸兩家嗎？
信貸多久可以再貸？
信貸增貸過不了怎麼辦？
信貸增貸常見問題
成功率較低：由於短期增貸的時間點大約在半年～1 年之間，對於貸款方會認為在短期內再貸款是不是出現了什麼財務狀況，因此銀行可能不會冒這樣的風險。
信用可能被扣分：由於信用報告的扣分項目有一項是：貸款餘額正常逐月遞減，信用分數會變高；而此時多了一個新的貸款代表貸款金額增加，可能造成信用分數被扣分。