標題: 2025 遺產稅免稅額多少？一篇看完遺產免稅額級距、計算方式

連結: https://roo.cash/blog/estate-tax-gift-tax-income-tax-regulation/

發布日期: 2025-04-22

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
2025 報稅攻略懶人包
報稅一點通
繳稅優惠通
節稅看這裡
首報族報稅攻略
所得稅課稅級距
所得稅申報方式
所得稅退稅規定
繳稅信用卡推薦
所得稅信用卡推薦
牌照稅信用卡推薦
房屋稅信用卡推薦
免稅扣除額一覽
夫妻報稅攻略
所得稅扶養親屬
股票利息所得稅
遺產稅與贈與稅是什麼？什麼時候要申報？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
星展 eco 卡
永豐 現金回饋 Green 卡
第一銀行 icash 聯名卡
遺產稅、贈與稅的免稅額與扣除額多少？
遺產稅、贈與稅怎麼算？
賣房所得稅常見問題：

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜2025 報稅懶人包來了！最新遺產稅免稅額為 NT$ 1,333 萬，贈與稅免稅額是 NT$ 244 萬，而所得稅免稅額則是 NT$ 9.7 萬。這些免稅額該怎麼用？遺產稅、贈與稅的計算方式又是什麼？袋鼠金融將在本篇為您一一解答。如果涉及夫妻之間的贈與，別忘了參考我們的夫妻贈與稅相關指南；而報稅新手也可以看看所得稅信用卡推薦！想選出繳稅最划算的信用卡嗎？繳稅信用卡推薦幫你輕鬆搞定！

目錄

遺產稅是繼承人取得死者遺留下的財產時，繼承人需要依法繳納的稅金；贈與稅則是，將自己財產，包含動產、不動產、公債、股權、商標權等等有價值之物，無償贈予他人，他人也同意產生的行為，因為這個行為而要繳納的稅金。

根據遺產及贈與稅法第 23 條，納稅義務人要在被繼承人死亡日起半年內，向被繼承人戶籍所在地的稽徵機關申報，納稅人有分為以下幾種：

贈與稅則是，在一年內贈與他人財產總值超過免稅額（ NT$ 244 萬）時，要在發生贈與行為的 30 天內進行申報，納稅義務人為「贈與人」，除非行蹤不明、死亡時贈與稅尚未課稅、逾期繳納且無其他財產可扣押，才改由受贈人作為納稅人。

要注意的是，若死者在死亡前兩年內，贈與配偶、子女的財產，在死者死亡時，視為遺產，而要申報遺產稅喔！

詳細資訊

詳細資訊

遺產稅及贈與稅，跟所得稅一樣，都有免稅額與扣除額，但與所得稅不同的是，所得稅免稅額皆是固定的，遺產稅、贈與稅除有固定的免稅額及扣除額外，還有詳列其他特別可扣除的項目。

遺產稅及贈與稅同樣先扣掉免稅額、扣除額，獲得「淨額」之後，依照稅率級距表，再套用相對應的公式，就可以算出應繳納稅額了，遺產稅及贈與稅的公式和稅率級距如下。

遺產稅計算舉例，死者有一配偶，遺產為 NT$ 5,000 萬，則計算方式如下：

贈與稅計算舉例，小明共贈與了 NT$ 6,000 萬，則贈與稅計算方式如下：

最新遺產稅免稅額為 NT$ 1,333 萬。

遺產稅是繼承人取得死者遺留下的財產時，繼承人需要依法繳納的稅金。
贈與稅則是，將自己財產，包含動產、不動產、公債、股權、商標權等等有價值之物，「無償」贈予他人，他人同意下而要繳納的稅金。

## 文章列表
手機報所得稅    
健保卡報所得稅
標準扣除額
列舉扣除額
遺產稅與贈與稅是什麼？什麼時候要申報？
遺產稅、贈與稅的免稅額與扣除額多少？
遺產稅、贈與稅怎麼算？
賣房所得稅常見問題：
有遺囑的，由遺囑執行人當作納稅義務人
沒有遺囑，繼承人會受遺贈人
沒有遺囑也沒有繼承人，為依法選定的遺產管理人
遺產淨額： NT$ 5,000 萬 – 免稅額 NT$ 1,333 萬 – 配偶扣除額 NT$ 533 萬 – 喪葬費 NT$ 138 萬＝NT$ 2,996 萬
淨額為 NT$ 2,996 萬，適用 15 % 的稅率
套用相對應的公式，應繳納金額為 NT$ 267.25 萬
贈與淨額：NT$ 6,000 萬 – 免稅額 NT$ 244 萬 ＝ NT$ 5,756 萬
淨額超過 NT$ 5,621 萬，對照級距表適用 15% 稅率
套用相對應的公式，應繳納金額為： [(5,756 萬 – 5,621 萬) x 15%] + 625 萬＝ 645.25 萬