標題: 大賣場信用卡懶人包》大潤發、Costco、家樂福信用卡就刷這張！刷對卡輕鬆享回饋

連結: https://roo.cash/blog/hypermarket-cashback-creditcard-comparison/

發布日期: 2025-04-16

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
3 家大賣場信用卡一次看
玉山家樂福聯名卡：週六賣場消費滿額享 6% 現金回饋
富邦 Costco 聯名卡：賣場內外消費均享好多金回饋
台新大潤發聯名卡：賣場消費最高享 7% 回饋
大賣場信用卡：通用信用卡推薦
家樂福消費刷國泰 cube 卡，輕鬆即享最高 2% 回饋！
永豐 Sport 卡：完成指定任務使用 Apple Pay 享 6% 回饋
遠銀樂家 + 卡：完成指定任務享 5% 回饋
台新 @GoGo 卡：完成指定任務使用 LINE Pay 享 3% 回饋
大賣場信用卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜相信不少人會定期前往量販賣場，一口氣購買好幾週的生活所需物資。大家是曾否想過，如果在大賣場消費也能透過大賣場信用卡賺回饋，不曉得有多好？今天，我們根據 3 個台灣人最常去的量販店：家樂福、Costco、大潤發，不只整理出 3 家賣場自身的聯名卡資訊——家樂福信用卡、Costco 信用卡、大潤發信用卡，也會整理幾張通用大賣場信用卡，讓你不只在賣場可以獲得回饋，其他時間也可以！

目錄

在了解家樂福、Costco、大潤發有哪些好用的卡之前，袋鼠金融知道大家可能早已有固定大型採購的賣場，因此特別整理三家大賣場的專屬聯名卡給大家，大家可以根據自己的消費習慣來評估要不要申辦賣場聯名卡，還是使用其他回饋涵蓋範圍較廣的信用卡唷！

不論是在家樂福量販店還是超市店，玉山家樂福聯名卡每天都有不同的回饋！其中，較超值的為：一、禮拜一才有的線上儲值日，單筆儲值金額愈高回饋愈高，最多可回饋 6% 家樂福即享券！二、週六的 6% 回饋日，大家只需在禮拜六透過綁定家樂福聯名卡的家樂福錢包，於量販店賣場內消費，單筆刷滿 NT$ 2,500 以上可享 6% 家樂福現金折價券。

此外，玉山家樂福聯名卡平常於賣場消費可享 NT$ 1 換 2 家樂福紅利點，約 0.67% 現金回饋；而賣場外一般消費享 NT$ 1 換 1 家樂福紅利點，也就是約 0.33% 現金回饋。

如果還想更了解玉山家樂福聯名卡的詳細回饋方式與攻略，可以看看以下這篇文章：

（小提醒：玉山銀行與家樂福的合約至 2025/8/30 到期，屆期不續約，因此目前並不開放新卡申請，持有本信用卡的卡友也會陸續換發玉山 Unicard 唷！）

富邦 Costco 聯名卡是 Costco 賣場唯一可以使用的信用卡，若時常前往 Costco 大賣場購物的朋友，勢必得申辦一張富邦 Costco 聯名卡。在賣場內消費使用此卡結帳可享最高 2% Costco 好多金，賣場外一般消費最高回饋 1% Costco 好多金。此外，透過此卡於 Costco 加油站加油可享最高 3% 好多金回饋（有上限）。

台新大潤發聯名卡同樣天天有不同的回饋，其中我們認為 CP 值最高的是：一、禮拜二只要消費滿 NT$ 1,500 就會送 NT$ 100 抵用券。二、禮拜六透過自助結賬機結帳並使用全支付，單筆滿 NT$ 2,000 即可享 NT$ 100 抵用券。不過要特別注意，抵用券除了要在規定時間內使用才算數外，還必須消費滿一定額度、持有台新大潤發聯名卡才可使用哦！

此外，持台新大潤發聯名卡於全台餐廳、加油站消費，皆可享 1% 發幣回饋，而國內一般消費則是 0.5% 發幣回饋。

若想了解更多台新大潤發聯名卡的使用技巧，建議大家可以看看以下文章：

許多朋友可能沒有固定前往的大賣場，又或者前往大賣場的頻率不高，選擇該賣場聯名卡可能沒有那麼划算。所幸現在許多賣場都可以使用多種方式來結帳，如：Apple Pay、LINE Pay⋯⋯，我們就可以選擇行動支付信用卡來從中獲得回饋！而今天我們為大家整理的賣場通用信用卡，其中就有 2 張是以「行動支付」的方式從賣場消費中獲得回饋。

即日起至 2025/6/30，至家樂福消費刷國泰世華 CUBE 卡，選擇「集精選」權益，即可享消費實際金額最高 2% 小樹點回饋。對於固定會到家樂福採買、添購生活所需的朋友，國泰 cube 卡肯定會是你的生活小幫手唷！

永豐 Sport 卡持卡人只要當月消耗卡路里達 10,000（需透過永豐汗水不白流 App 紀錄）大卡，即可享指定通路 6% 豐點回饋！現在家樂福、大潤發都已支援消費者能透過指定通路中的 Apple Pay、Google Pay 來結帳，因此我們可以藉此大賺一筆回饋！不過永豐 Sport 卡的其他指定通路較偏向運動相關，因此比較適合時常運動、健身的朋友來使用。

只要上期遠東樂家 + 卡帳單以遠東銀行帳戶自動扣款成功，本期即可享家樂福、大潤發、愛買、小北百貨等等 27 家超市量販店 3.5% 回饋！而遠東樂家 + 卡的其他指定通路涵蓋範圍十分廣闊，加油、各家百貨、國內餐廳、健身房、影音娛樂平台都有回饋，且最高達 3.5%！

持有台新 @GoGo 卡的朋友，只要使用數位帳單(含電子或行動帳單)，並以 Richart 帳戶自動扣繳台新信用卡帳單，即可享有街口支付最高 3% 回饋！而剛好家樂福與大潤發，不論是賣場店還是超市店都支援 LINE Pay 付款，因此大家便能透過此方法賺到 2 家賣場的回饋！此外在完成指定任務後，大家於國內網購平台（如：momo、蝦皮、PChome 等等）使用台新 @GoGo 卡，也可以獲得最優 3% 回饋，十分適合喜歡網購的朋友持有唷！

如果常去大潤發購物的朋友，當然建議優先選擇大潤發聯名卡！不過如果購物頻率不算高，也可以參照文中的「通用信用卡推薦」來挑選一張對自己來說更實用的信用卡。

若是每月會有兩次以上前往 Costco 購物的朋友，就會建議大家可以優先選擇 Costco 聯名卡！不過如果購物頻率不到如此，也可以參照文中的「通用信用卡推薦」來挑選更適合自己的信用卡。

對於常常去家樂福購物、消費的人來說，家樂福聯名卡絕對會是首選！不過如果購物頻率不算高，或者手邊沒有持有家樂福聯名卡，也可以參照文中的「通用信用卡推薦」來挑選一張對自己擁有或者更符合自己消費習慣的信用卡。

你可能感興趣：

## 文章列表
3 家大賣場信用卡一次看
玉山家樂福聯名卡：週六賣場消費滿額享 6% 現金回饋
富邦 Costco 聯名卡：賣場內外消費均享好多金回饋
台新大潤發聯名卡：賣場消費最高享 7% 回饋
玉山家樂福聯名卡：週六賣場消費滿額享 6% 現金回饋
富邦 Costco 聯名卡：賣場內外消費均享好多金回饋
台新大潤發聯名卡：賣場消費最高享 7% 回饋
大賣場信用卡：通用信用卡推薦
家樂福消費刷國泰 cube 卡，輕鬆即享最高 2% 回饋！
永豐 Sport 卡：完成指定任務使用 Apple Pay 享 6% 回饋
遠銀樂家 + 卡：完成指定任務享 5% 回饋
台新 @GoGo 卡：完成指定任務使用 LINE Pay 享 3% 回饋
家樂福消費刷國泰 cube 卡，輕鬆即享最高 2% 回饋！
永豐 Sport 卡：完成指定任務使用 Apple Pay 享 6% 回饋
遠銀樂家 + 卡：完成指定任務享 5% 回饋
台新 @GoGo 卡：完成指定任務使用 LINE Pay 享 3% 回饋
大賣場信用卡常見問題