標題: 信用卡刷退全攻略》信用卡刷退怎麼辦理？刷退流程與必知注意事項一把抓！

連結: https://roo.cash/blog/back-on-credit-card/

發布日期: 2025-04-28

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
信用卡刷退有 2 種：取消 vs. 退貨
店家操作「取消」交易
店家操作「退貨」作業
信用卡刷退流程 3 步驟
信用卡刷退 4 大注意事項
不能刷退至別張信用卡
刷退不是直接退回現金
折抵下期刷卡金額
申請退回溢繳款項（需另付手續費）
跨國刷退多數不會退回手續費
停卡前注意刷退餘額
信用卡刷退常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜信用卡消費相當便利。在網購平台、實體商店購物或是旅遊消費都可使用，但難免會遇到需要信用卡刷退的問題。信用卡刷退會不會很麻煩？刷退後要等多久款項才會入帳？額度什麼時候回來？今天袋鼠金融就要來談談信用卡刷退流程，還有信用卡刷退必知的 4 大注意事項，讓你 3 分鐘就搞懂信用卡刷退！最後提醒大家，若想在今年申辦一張新的信用卡，可以參考 2025 信用卡推薦，來找到最適合自己的新卡片！若有信用卡剪卡、信用卡權益相關疑問也可以參考袋鼠金融的專欄！

目錄

實際情況中，信用卡刷退會根據店家處理的方式，而有所不同。概略可分成下列 2 種：

店家選擇取消交易，通常代表是當日消費。只要在當天店家刷卡機結帳時間到之前，前往店家退貨、完成取消付款作業，則因為刷卡機結帳時間未到這一因素，店家可以直接取消向銀行的請款，基本上當天就可以恢復額度唷！

所謂的「退貨」，對應的就是商品試用期的退貨，又或者是取消預定的旅遊行程、住宿、活動訂票等等，這其實更接近多數人所遇到的信用卡刷退情況。由於此時店家已經向銀行請款，因此必須走信用卡刷退流程，快則 7 ~ 14 個工作天可以拿到退款、恢復額度；慢則需要 30 ~ 45 天，實際退款時間視各家銀行規範而有所不同。

接下來要介紹給大家的，便是店家操作「退貨」時必須跑的信用卡刷退流程：

袋鼠金融提醒大家，在以上刷退、退款流程期間，該筆刷退金額還是會佔用信用卡額度，並非店家完成刷退後信用卡額度就能恢復唷！

接下來袋鼠金融查看許多論壇心得，針對網友們最常好奇、疑惑、誤解的迷思，整理出 4 大信用卡刷退注意事項，希望能讓大家更了解信用卡刷退：

許多人會好奇，若將信用卡刷退，不曉得能否將刷退金額退至別張信用卡呢？答案是不行唷！信用卡刷退只能退回原本的那一張信用卡，若要求刷退至別張信用卡，店家通常會直接拒絕！

基本上信用卡刷退並不會直接退回現金，是會給各位持卡人和國外刷卡退稅也會獲得的「溢繳款」。溢繳款指的是持卡人多繳了比當期帳單應繳金額還要多的錢，或是存放在信用卡帳戶中的餘額。針對溢繳款，持卡人有 2 種處理方式：

溢繳款可以直接折抵下一期的刷卡金額，不需另外申請。

若想要拿回溢繳款項，可以向銀行申請，但需要另外付手續費，手續費費用則視銀行而定。有些銀行有提供轉帳進本行帳戶不收手續費，只有轉進他行帳戶才會收取，因此申請時也可以視自己有沒有與信用卡公司同一個銀行的帳戶再來決定。

海外刷卡消費時，銀行通常會收一筆約為消費金額 1.5% 的海外交易手續費。因此，不少人會好奇若跨國消費需退貨，這樣信用卡刷退會連同手續費與消費金額一起退還嗎？這必須對照發卡銀行與國際發卡組織，多數銀行不會退還這筆海外交易手續費，尤其是 VISA 卡會退還的比例很低，萬事達則相對高很多，因此袋鼠金融提醒大家，若海外消費刷卡金額較大的話，得特別注意這一點唷！

稍早提到信用卡刷退、國外刷卡退稅的款項都屬於溢繳款，事實上連悠遊卡、一卡通聯名卡的儲值金額和紅利點數也都算是溢繳款。根據金管會統計至 2019 年 9 月底，信用卡停卡數共 155 萬張，溢繳金額達新台幣 6.15 億元，平均每張為 397 元。因為對民眾來說金額不大，進而成為銀行的「其他收入」，不過根據金管會最新規定，有剩餘溢繳款銀行應主動告知客戶，不能主動列為獲利。

雖然銀行應主動告知大家，但相信剪卡後的相關程序勢必比較麻煩。因此，袋鼠金融建議想要將信用卡剪卡、停卡的朋友，務必在停卡之前確認是否有剩餘溢繳款，並決定是花費現金申請退款，還是在下一期刷卡帳單中全數折抵完畢再停卡，這樣才不會吃虧或者有其他的麻煩唷！

看完以上信用卡刷退的基本介紹和注意事項後，還有其他的疑問嗎？我們簡單整理了網友常見的信用卡刷退問題，希望有幫助到你唷！

這和銀行信用卡結帳日有關！如果刷退作業日已經超過這期的信用卡結帳日，這一筆費用還是要先繳，等刷退流程完成後，刷退紀錄才會出現在帳單上，而這一筆退刷費用可以直接折抵信用卡帳單消費金額，又或者視銀行規定花費手續費提領成現金或轉帳。

一般來說，信用卡刷退程序快的話 7 ~ 14 天即可恢復額度；慢的話，30 ~ 45 天都有可能，視各家銀行處理流程速度。

若是國內刷卡刷退，通常不需要手續費。但若是海外消費刷退，銀行可能不會退還海外交易手續費。

信用卡刷退的款項屬於溢繳款，可以直接折抵下期信用卡帳單金額。想要退回這筆錢的話，可以撥打銀行客服電話申請退回溢繳款，不過有可能須負擔手續費。

你可能感興趣：

## 文章列表
信用卡刷退有 2 種：取消 vs. 退貨
店家操作「取消」交易
店家操作「退貨」作業
店家操作「取消」交易
店家操作「退貨」作業
信用卡刷退流程 3 步驟
信用卡刷退 4 大注意事項
不能刷退至別張信用卡
刷退不是直接退回現金
折抵下期刷卡金額
申請退回溢繳款項（需另付手續費）
跨國刷退多數不會退回手續費
停卡前注意刷退餘額
不能刷退至別張信用卡
刷退不是直接退回現金
折抵下期刷卡金額
申請退回溢繳款項（需另付手續費）
折抵下期刷卡金額
申請退回溢繳款項（需另付手續費）
跨國刷退多數不會退回手續費
停卡前注意刷退餘額
信用卡刷退常見問題
店家完成刷退
資料傳至聯合信用中心（處理約 2 個工作天）
交由發卡機構（銀行）處理刷退事宜