標題: 爭鮮信用卡懶人包》刷對卡吃壽司輕鬆賺回饋，爭鮮信用卡、菜單一次看！

連結: https://roo.cash/blog/sushi-express-credit-cards/

發布日期: 2025-04-23

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
爭鮮信用卡：爭鮮付款方式有哪些？
爭鮮信用卡推薦
爭鮮信用卡：永豐 SPORT 卡
爭鮮信用卡：遠東樂家+卡
爭鮮信用卡：台新太陽卡／玫瑰卡
爭鮮信用卡：台新 @GoGo 卡
爭鮮信用卡：滙豐匯鑽卡
爭鮮信用卡：爭鮮菜單一次看！
爭鮮握壽司菜單
爭鮮軍艦菜單
爭鮮手卷菜單
爭鮮副餐菜單
爭鮮甜點飲料菜單
爭鮮信用卡問答

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜爭鮮信用卡刷哪張？喜愛迴轉壽司的大家常常光顧爭鮮，除了享受新鮮美味的壽司，精打細算的你更不能錯過信用卡優惠！爭鮮配合多家銀行及行動支付，讓你輕鬆享有折扣和回饋！本篇為你整理了 2025 年最新的爭鮮信用卡優惠資訊，包含信用卡與行動支付的最佳搭配，讓你吃壽司也能透過爭鮮信用卡賺回饋！想了解更多美食資訊也可以參考：2025 無菜單料理推薦 TOP 6、壽司郎信用卡攻略、2025 福勝亭優惠。

目錄

爭鮮提供多元的付款方式，方便顧客選擇：

因此，若要至爭鮮消費，可參考以下幾篇關於行動支付信用卡的文章：

2025 年爭鮮信用卡回饋率最高的是永豐 SPORT 卡，新戶最高享有 26% 回饋！其他多家銀行也提供不錯的回饋，以下推薦幾張值得參考的信用卡：

永豐 SPORT 卡 + Apple Pay / Google Pay，薪轉戶吃爭鮮最高 26% 回饋！

永豐SPORT卡新戶在核卡後 45 天內使用 Apple Pay 或 Google Pay 進行一般消費，可享有 20% 的回饋，最高可獲得 500 元刷卡金！

另外，只要完成運動指定任務，並且在指定通路或綁定指定行動支付消費的話，就有最高 6% 回饋。

對於經常使用行動支付，並願意透過運動賺取回饋的消費者來說，永豐 SPORT 卡在爭鮮消費可享有高達 26% 的回饋，相當具有吸引力。

（以上權益至 2025/6/30）

遠東樂家+卡，餐廳消費 3.5% 回饋，吃爭鮮也適用！

遠東樂家+卡在國內餐廳提供 3.5% 的回饋，每期帳單上限為 200 元。

想要享有這項優惠，必須使用遠東銀行帳戶 (不含 Bankee 產品) 自動扣繳信用卡款項。

對於常在餐廳用餐，並持有遠東銀行帳戶的消費者來說，遠東樂家+卡能為他們在爭鮮消費省下不少費用。

（以上權益至 2025/6/30）

台新太陽卡／玫瑰卡綁定 Apple Pay，爭鮮等餐廳消費 3.3% 回饋無上限！

台新太陽卡／玫瑰卡被推薦的原因，是因為它們在使用 Apple Pay 於餐廳消費時，提供 3.3% 的回饋，且沒有回饋上限。

想要享有 3.3% 的回饋率，必須在 Richart Life APP 中選擇「大筆刷」方案。對於習慣使用 Apple Pay，且偏好高回饋無上限的消費者，台新太陽卡／玫瑰卡是相當適合在爭鮮使用的選擇。

（以上權益至 2025/6/30）

台新 @GoGo 卡搭配街口支付，爭鮮消費享 3% 回饋！

台新 @GoGo 卡被推薦的原因，是它在使用街口支付消費時，提供 3% 的回饋，每期帳單上限為 1,500 元。必須使用數位帳單，並設定 Richart 帳戶自動扣繳，才能享有加碼回饋。

對於習慣使用街口支付付款的消費者，台新 @GoGo 卡能為他們在爭鮮消費帶來不錯的回饋。

（以上權益至 2025/8/31）

滙豐匯鑽卡用街口支付，於爭鮮消費最高 6% 回饋！

滙豐匯鑽卡在街口支付的合作店家消費，提供高達 6% 的回饋，每月上限為 2,000 元。

想要達到 6% 回饋率，必須累積 5,000 點現金積點，且匯豐帳戶資產餘額需達 30 萬元。對於符合條件，且習慣使用街口支付的消費者來說，滙豐匯鑽卡能為他們在爭鮮消費帶來最高的回饋。

（以上權益至 2025/6/30）

以下表格整理了爭鮮的各類菜單，讓您輕鬆掌握最新價格和品項：

你可以使用永豐銀行的 SPORT 卡，或者遠東銀行推出的樂家+卡。如果你是台新銀行的客戶，則可以使用太陽卡、玫瑰卡，或 @GoGo 卡來支付。另外，滙豐銀行的匯鑽卡也在可使用的範圍內。這些信用卡選項為消費者提供了靈活的支付方式，並可能搭配不同的優惠活動，讓購物變得更加划算！

無論你是 Apple Pay 還是 Google Pay 的用戶，都可以在爭鮮輕鬆通過手機付款。此外，LINE Pay 和街口支付也是可選擇的支付方式。

您可能有興趣：

## 文章列表
爭鮮信用卡：爭鮮付款方式有哪些？
爭鮮信用卡推薦
爭鮮信用卡：永豐 SPORT 卡
爭鮮信用卡：遠東樂家+卡
爭鮮信用卡：台新太陽卡／玫瑰卡
爭鮮信用卡：台新 @GoGo 卡
爭鮮信用卡：永豐 SPORT 卡
爭鮮信用卡：遠東樂家+卡
爭鮮信用卡：台新太陽卡／玫瑰卡
爭鮮信用卡：台新 @GoGo 卡
爭鮮信用卡：滙豐匯鑽卡
爭鮮信用卡：爭鮮菜單一次看！
爭鮮握壽司菜單
爭鮮軍艦菜單
爭鮮手卷菜單
爭鮮副餐菜單
爭鮮甜點飲料菜單
爭鮮握壽司菜單
爭鮮軍艦菜單
爭鮮手卷菜單
爭鮮副餐菜單
爭鮮甜點飲料菜單
爭鮮信用卡問答
信用卡： Visa、MasterCard、JCB、銀聯卡
行動支付： Apple Pay、Samsung Pay、Google Pay、Hami Pay、LINE Pay、街口支付