表格 1:
🔥 KKday x 袋鼠 5 月專屬優惠碼 🔥

🔥 活動期間 🔥
使用 專屬連結 至 KKday 輸入折扣碼享優惠：
【KKROO450】 全站滿5000折450 | 1️⃣ 訂購時間：2025/05/01 至 2025/05/31
2️⃣ 出發時間：2025/05/01 至 2025/09/30
(訂購商品的預計出發時間)
立即前往
注意事項：
本優惠活動須透過袋鼠金融專屬連結訂購訂單結帳前輸入此折扣碼，每會員限用 2 次折扣碼總限量提供先用先贏，用完為止活動優惠不適用部分特殊商品，以 KKday 商品頁顯示是否適用本折價券為準


表格 2:
⚡️開戶 5 分鐘⚡️

🎁 【新戶獨享】台股電子交易量100萬以下超低手續費
🎁【活儲最高享5%】新戶開立北富銀數存帳戶，並綁定富邦證券為交割戶

謹慎理財 信用至上


表格 3:
台灣量子電腦概念股
概念股 | 公司代號 | 主要技術與發展方向 | 重要目標與進程
鴻海 | 2317.TW | – 啟用全台業界首座離子阱實驗室
– 投入量子操控、可擴展電腦架構、集成微離子阱與光電子電路的半導體晶片
– 涉及量子通訊與後量子資訊安全 | – 2025 年實現 10 位元量子電腦並開放雲端使用
– 發展量子計算、量子通訊、量子感測及量子模擬領域
廣達 | 2382.TW | – 加入「量子國家隊」
– 聚焦量子伺服器的研究與發展
– 為雲端與物聯網（IoT）裝置量子技術的商業化做好準備 | – 看好量子技術成熟後雲端與 IoT 裝置的新商機
– 致力填補全球量子伺服器市場缺口
台積電 | 2330.TW | – 協助量子電腦微縮化
– 使用 28 奈米製程製造控制晶片與模組
– 技術優勢包括體積縮減 40%、簡化線材、降低雜訊干擾 | – 2024 年底達 2 個量子位元
– 2025 年達 8 個量子位元
– 2026 至 2027 年達 20 個量子位元


表格 4:
袋鼠金融 × 精選證券商 開戶享優惠 ✨
點我開戶 | 💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資
點我開戶 | 💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得
點我開戶 | 💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤
點我開戶 | 💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金
點我開戶 | 💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。
謹慎理財 信用至上


表格 5:
✨入主三重精華區✨雙捷運加持建案 🚊

🚉 雙捷匯聚，銀河灣開發潛力區
🏙️ 5分鐘抵北市，三大商圈齊聚
🏡 德美精品建材，全室質感升級
預約賞屋
頁面資訊僅供參考，不構成銷售承諾，實際狀況以建商現場說明為準。


