標題: 美元指數指南｜美元指數該怎麼解讀？輕鬆讀懂美元指數的基本概念與影響

連結: https://roo.cash/blog/usd-index-introduction/

發布日期: 2025-05-07

分類: ROO 投資, 外匯貨幣

完整內容:

## 文章標題
美元指數是什麼？
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
美元指數基本概念
美元指數的組成
美元指數計算公式
為什麼需要關注美元指數、如何解讀？
反映美元強弱
美元指數如何解讀？
當美元指數上升
當美元指數下降
美元指數對投資有哪些影響？
美元指數與黃金
美元指數與債券
美元指數與美股
美元指數與台股
美元指數必知 5 大功能
影響商品價格
影響歐元匯率
影響美國聯邦基金利率
滿足避險需求
原物料兌換需求
美元指數常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜對於有在利用美股投資、外匯投資，或者利用外幣定存來保值的朋友來說，美元指數是相對來說較為重要，且需要不斷關注的一項指數，因為美元指數是將美元與其他貨幣相比較得出的結果，可以提供投資人直觀的判斷美元的強弱，而美元的強弱也會影響各國貨幣怎麼換匯最划算的途徑。因此，如何讀懂美元指數就成了一堂十分重要的課題，在這篇文章中，袋鼠金融將會與你一起討論美元指數的相關資訊與影響，讓你不再為美元指數發愁！

目錄

美元指數 （英文名稱 USD Index），也稱為美金指數，是綜合反映美元在國際外匯市場匯率的指標，用來衡量美元對其它六種主要國際貨幣的匯率價值，對外匯市場有很大的影響力。

簡單來說，美元指數就是將 6 種不同的國際貨幣兌換成美元，並按加權幾何平均數計算出的指標，是公開透明的數據。經由與其他貨幣的比較，來觀察美元走勢的強弱，作為比較基準的 6 種貨幣分別是歐元（EUR）、日圓（JPY）、英鎊（GBP）、瑞典克朗（SEK）、瑞士法朗（CHF）、加拿大幣（CAD）。

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

美元指數在 1973 年布雷頓森林體系解體不久後，由洲際交易所（ICE）創立和維護，其常用代號為 「USDX」 或 「DXY」。因為是在 1973 年發布，所以美元指標以當年的匯率指數當作基準，指數基期等於 100，當指數上升、下降，即是美元的匯率相較於 1973 年的變化，舉例來說，美元指數在 2022 年漲到 110，代表 2022 年的美元相較 1973 年升值了 10% 。在這五十年間，美元指數曾飆破 160 點大關，也曾跌到 80 點以下，目前的美元指數在 100 上下浮動。

美元指數是由歐元（EUR）、日圓（JPY）、英鎊（GBP）、瑞典克朗（SEK）、瑞士法朗（CHF）、加拿大幣（CAD）6 種貨幣組成，袋鼠金融整理了美元指數貨幣組成比例，可以透過這個表清楚看見 6 種貨幣的加權比例。

美元指數（USDX）計算公式

美元指數所組成的貨幣國家，都是美國長久以來最重要的交易夥伴，雖然美元指數的組合已經歷經了近五十年，卻只有在 1999 年時更動過，當年歐洲單一貨幣「歐元」誕生，所以取代了德國馬克、法國法郎、義大利里拉、荷蘭盾和比利時法郎等幣，但也有國際經濟學家認為，在未來，目前的六種貨幣也可能被更換，中國、墨西哥也在近年成為美國的國際貿易往來國家，所以人民幣（CNY）、墨西哥比索（MXN），未來也有可能會加入指數、納入計算。

美元指數可以反映美元本身的強弱、國際市場變化，加上美元是目前全世界流通性最強的貨幣、大部分跨國的商品貿易都會透過它進行結算，當美元越強，用美元購買外國計價的商品就越便宜，有利美國進口，因此我們可透過觀察美元指數，了解目前美元在國際市場的位置，美元的走勢也影響著國際外匯市場、貿易商品的價格、全球通膨等問題。

指數從 100 上升到 110，代表美元相對於 6 種貨幣整體升值了 10%；代表美元目前相對大多貨幣走強，資金從其他國家流出、流向美國。

指數從 100 下跌到 90，代表美元相對於 6 種貨幣整體貶值了 10%；代表美元目前相對大多貨幣弱勢，資金從美國流出、流向其他國家。

美元指數在全球市場上有絕對主導作用，所以像是黃金、石油、貴金屬、工業金屬等等，只要是外匯市場上的商品，都需要透過美元定價，美元指數升值、貶值，不只反映國際資金流向，還有市場的偏好和供需，「美元升值代表資金流向美國，美元貶值代表資金流出美國。」對全球股市及各類資產來說，這種資金流向也會反應出當下趨勢，以下將美元指數分別與黃金、美股、台股、債券進行比較，並說明之間相互影響的關係：

美元指數與黃金，通常呈現相反的走勢，原因是其他類型資產與黃金的相關性較低，黃金也常被用來當作避險的工具，與美元的部分功能重疊，所以另一個層面看也能被視為美元的替代品。

所以當美元升值，表示對於黃金的需求降低、影響黃金價格降低，美元貶值時則相反，所以如果換一個角度思考：為什麼黃金會被視為對抗通貨膨脹的工具，其實指的就是對抗美元價值與購買力下降。

美元指數與債券價格，通常呈現相反的走勢，但不是百分百絕對。原因是債券和美元指數，都很高程度受到對未來利率預期影響，但還是有所差異，差別在於「債券受美國利率影響」，但「美元指數受美國與其它國家相對利率影響」，所以普遍情況是：當美國利率上升的升息時期，美元指數通常會上升，債券價格則是短期會下跌。

當美元指數上升、美國整體經濟屬於強勢，多數投資人願意承擔更高風險，選擇風險較高的投資（例如：股票），債券風險較低，所以報酬率相對不具吸引力，債券價格也較便宜。但當經濟衰退、美元指數下降，選擇將資金轉透入風險較低的債券，但由於需求增加，也會推動了債券走勢上升，這時債券價格也相對昂貴，而此時美元指數通常也會因為經濟下滑與降息等因素呈現下降。從歷史走勢圖可以觀察到，美元指數和債券呈現反比，並非 100% 的情況都這樣，還有許多因素在作用，但在利率趨勢明確時會呈現相反的關係。

美元指數與美股，通常呈現相同的走勢，但不是百分百絕對。美元指數走勢在多數時候都與美國股市正相關，因為當資金流向美國市場，可能有看好經濟發展、避險等理由，代表股市價格被眾多資金推升。但因為歐元佔據指數影響率高達一半以上，所以也曾經發生美元指數持續向下，但股市則是已經落底反轉向上的情形，所以當美元指數走弱，美股的走勢也會下滑，但並非所有時期都如此。

美元指數與台股，主要是負相關，但不是百分百絕對。從匯率來看，當美元指數強勢，資金從其他國家流向美元，美股對於其他國家股市相對強勢，因為其他國家狀態是：資金流出、對本國股市產生負面影響，所以從這角度來看台股與美股則是負相關。不過從股市和經濟角度切入，台股都與美股、美國經濟產生正相關，每當美國經濟好、美股強盛，這時期的美元指數無論上升或是下降，台股往往也不會太差，這也可能代表投資人對於全球經濟都有信心，因此在走勢上其實會發現正負相關的時期都存在。

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

美元一直是全球經濟的基礎、貨幣之首，也像其他國家的法定貨幣一樣，美元的相對價值取決於美國的經濟活動和前景，也因為其地位，深深影響國際市場心理、地緣政治風險等因素，同時統整了美元指數的必知五大功能，了解美元指數之於世界的重要性：

美金是國際貿易的主要結算貨幣，在全世界中的金融支付使用占據 38.85% 的高比例，所以多數國際商品市場上商品都以美元計價，因此商品價格與美元指數成較為明顯的負相關。

如同前面提到的，美元指數是一系列匯率的一個加權指數，而歐元是權重最重的一個貨幣，指數高低最終還是反映到美國與其他主要貿易貨幣的自由兌換貨幣的強弱上，其中歐元是佔據最高權重的貨幣，高達 57.6 %，原因不只是因為歐元在全球貨幣市場的地位高、僅次於美元，另一個原因也是因為使用歐元的國家多達 19 個，也因此美元指數反應歐元的價值變化也較為準確。

美國聯準會升息會讓美元對投資人更具吸引力，從而導致指數走強，通常利率上升、美金走勢偏好，所以從美國國庫券價格變化動向，可以探尋出美國利率動向、美元走勢。

回顧這五十年來，每當全球經濟發生動盪、危機，美元指數就多次出現了急升現象，原因是美元被視為避險貨幣，資金快速湧入兌換成美元的現象。

原物料的需求波動也可能造成美元指數上升、下降，舉例來說：當人們認為未來的原物料需求量將減少，將有可能拋售原物料以兌換美金。

又稱為美金指數，是綜合反映美元在國際外匯市場匯率的指標，用來衡量美元對其它六種主要國際貨幣的匯率價值。

美元指數可以反映美元本身的強弱、國際市場變化，並可以藉此評估國際外匯市場、貿易商品的價格、全球通膨等議題。若美元越強，用美元購買外國計價的商品就越便宜，有利美國進口。

外匯市場上的商品都需要透過美元定價，因此都會受到美元指數的影響，如黃金、石油、貴金屬、工業金屬等等。此外，美元指數升值、貶值影響國際資金流向，因此也會反映出市場的偏好和供需。

從股市和經濟角度切入，台股都與美股、美國經濟產生正相關，每當美國經濟好、美股強盛，美元指數無論上升或是下降，台股往往也不會太差。
從匯率來看，當美元指數強勢，資金從其他國家流向美元，對本國股市產生負面影響，所以從這角度來看台股與美股則是負相關。

你可能感興趣：

## 文章列表
美元指數是什麼？
美元指數基本概念
美元指數的組成
美元指數計算公式
美元指數的組成
美元指數計算公式
為什麼需要關注美元指數、如何解讀？
反映美元強弱
反映美元強弱
美元指數如何解讀？
當美元指數上升
當美元指數下降
當美元指數上升
當美元指數下降
美元指數對投資有哪些影響？
美元指數與黃金
美元指數與債券
美元指數與美股
美元指數與台股
美元指數與黃金
美元指數與債券
美元指數與美股
美元指數與台股
美元指數必知 5 大功能
影響商品價格
影響歐元匯率
影響美國聯邦基金利率
滿足避險需求
原物料兌換需求
影響商品價格
影響歐元匯率
影響美國聯邦基金利率
滿足避險需求
原物料兌換需求
影響商品價格
影響歐元匯率
影響美國聯邦基金利率
滿足避險需求
原物料兌換需求
美元指數常見問題