標題: 企業貸款懶人包》企業需要資金該如何申請貸款？企業貸款利率與方案一次看！

連結: https://roo.cash/blog/company-loan-introduction/

發布日期: 2025-05-08

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
企業貸款是什麼？
企業貸款常用兩大時機點
企業貸款利率與年限
企業貸款 4 大基本條件
企業貸款申請需要什麼資料？
企業貸款流程
企業貸款銀行必看重點
銀行審核企業貸款 5 大重點
企業貸款常見被退件 5 大原因
企業貸款方案種類
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
企業貸款跟企業負責人貸款有什麼不同？
常見企業貸款管道有哪些？
企業貸款常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜企業貸款是什麼？作為一間公司的負責人，無論是需要資金周轉，還是想讓公司的資金流動更富彈性，難免都會遇到要考慮企業貸款的時刻。而在攸關資金調度的關鍵時刻，也會面臨許多棘手的問題，比如企業貸款的貸款利率是多少？其他信貸條件又是什麼？若是不透過企業貸款，而是尋求個人的卡友貸會為貸款帶來更好的效益嗎？401 報表又是什麼？就讓袋鼠金融帶你一起了解有關企業貸款的相關知識吧！

目錄

企業貸款是以公司的名義，向銀行、借貸公司等等，向金融機構申請的貸款，根據每家公司營運模式不同，貸款符合企業經營需求的短期、中期、長期資金，可能用於拓展營運、增添設備或資金週轉等等正當用途，金融機構會審核企業的貸款用途、還款能力、信用程度，決定是否借款。

以下針對企業貸款利率與年限，簡單介紹一下兩者的含意：

不過企業貸款利率和年限會根據金融機構而有所不同，實際貸款利率以各家機構公告為準，申辦前建議直接諮詢該金融機構。

首期利率 0.01%

一段式利率 2.1%起

首期利率 0.01%

要申請企業貸款，需要同時具備以下四種最基本條件，才能確保可以申請並進行後續的審核、評估：

企業貸款申請最重要的就是公司負責人相關資料，與 401 報表。

綜合以上資料，就能讓銀行端審慎評估借貸方的公司營運現況、以及了解企業財務與負債狀況，銀行通常依此評估企業的還款能力。401 報表為「一般營業人銷售額與稅額申報書」，指的是公司報稅時的報表、記載公司進貨與銷貨發票，上面記載著公司的銷項、進項、稅額，可依此了解公司的營運狀況。

在申辦企業貸款時，通常有以下這些流程：

1. 準備文件資料及申請

將申辦企業貸款所需要的營利事業登記證、401 報表等營利資料，還有負責人及配偶身分證、近一年的公司銀行帳戶存資料備齊後，進行申請。

這裡需要特別注意是否有將所有需要的資料準備齊全，以避免影響銀行審核的過件率和審核速度。

2. 擔保品估價

如果有抵押物，像是房屋、土地等，需要另外準備權狀正本，銀行會對抵押物進行估價，並決定企業可申貸的額度。

3. 審核條件

審核條件的部分則是針對負責人個人狀況、資金用途、公司財務狀況來進行。

4. 簽約對保

銀行核准後，銀行會與申貸者約時間簽約，同時核對貸款細項。

5. 抵押設定

如果有申請不動產擔保貸款，在對保完成到撥款之間，需進行抵押權的設定，銀行會在抵押權上增加此筆貸款項目。

6. 對保撥款

以上都完成後，銀行與貸款人確認撥款細項後，就會在約定好的撥款日，將款項撥入公司的帳戶。

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

銀行除了會徵信企業負責人的信用狀況之外，還會審查企業的資金運用計畫，需要說明打算如何運用從銀行貸款來的資金、行業特性與景氣情況，以及公司的收入來源等等，所以如何擬定完整計畫與準備相關文件就非常重要，前置作業準備得越完善，越能增加核貸機會。以下為大家整理幾個必須先準備的重點、需要事先避開的地雷區，避免被銀行退件！

1. 借款戶

強調企業必須以責任感、依約履行債約、償還債務及有效經營企業，來取得銀行的充分信賴，保證人及關係企業的財資力及信用狀況，也是提升銀行信任的重要加分因素。

2. 資金用途

主要瞭解貸款資金的運用計畫，是否合理、合情、合法，避免有挪用於不當之用途，或以短支長之現象發生。

3. 還款來源

在強調企業的還款財源與還款期間，短期借款的還款來源來自於營業收入，中長期借款則來自於折舊加當期的利潤，銀行分析還款來源，可分為資產變現型及現金收入型；資產變現型主要是衡量應收帳款與存貨銷售未來轉換為現金的時間長短，現金收入型則是以營業額與投資理財的淨流量為衡量基礎。

4. 債權保障

假如借款戶無法履行還款義務，銀行即會依法訴追，因此，借款人應該提供適當的內外部保障，例如擔保品、保證人等等。

5. 授信展望

基本上銀行在承貸時，會預估貸放後的基本風險和預期之報酬，一般稱為授信展望，而在評估借款戶的未來展望與願景時，旨在強調企業所屬產業未來的展望與企業本身未來的發展性如何。

1. 公司設立時間太短

公司設立未滿一年（製造業至少要設立滿六個月）

2. 公司登記資本額太低

目前成立公司政府沒有設定要多少資本額，所以如果登記的資本額過低，銀行有高機率不核貸。

3. 公司營收、資金用途不明確

公司的財務報表如果顯示損益兩平、衰退，或是資金運用方式不明，銀行都會判定公司營運狀況不佳，貸款很高機率會被銀行拒絕。

4. 公司貸款申請總額太高

如果跟單一銀行申請額度太多，或是與其他金融機構都有申請，只要一超過一定比例，就會比較難貸款。

5. 企業主本身或配偶近年有信用瑕疵

不論是還款紀錄不理想、欠稅未繳、票信上有退補紀錄、拒絕往來的情形，不論是本人或是配偶，都會很高機率不核貸。

首期利率 0.01%

首期 0.01%，第2期起 2.54%~15.99%

首期利率 0.01%

在正式申請企業貸款前，需要評估自己的公司狀況、還款能力，所以鎖定最適合自己的企業貸款類型也十分重要，而企業貸款種類目前比較常見的又可分為六種：

針對上述種類中所提及的個人信用貸款，相信大家在查找資料時，就會發現市面上的信貸方案族繁不及備載，繁多的資料讓人無從下手。因此，袋鼠金融整理了三間實用的優惠信貸方案，提供給有需要的朋友參考：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

與企業負責人貸款相較之下，銀行提供給企業的企業貸款的通常利率較低、貸款期限與額度也都更有彈性，借貸額度會依照公司營業額來訂，條件則視年營業額達 100 萬，與配偶信用狀況是否良好而定，個人貸款的話，較適用於急需用錢的情況，因為申請較容易、撥款較快，條件則依照個人信用而定。

但以公司名義申請貸款，除了可將公司財務與私人財務分開管理外，更可以培養公司與銀行建立良好的往來關係，透過適度的財務槓桿規劃，提高資金運用的靈活度，另為公司未來成長所需的資金週轉預做準備。

大家一般熟知的企業貸款管道有幾種，大致可以分成四種類型，例如：銀行、政府補助或政府企業貸款、民間借貸與融資公司，以下表格幫大家整理這四種企業貸款管道的比較，幫助你挑選最適合自己的貸款方式：

公司資料、公司章程、股東名冊、近 3 年度稅務表、損益表與資產債表、公司負責業主、保證人相關資料等等。

企業貸款年限依據各家金融機構審核標準而不同，並且會依照企業的信用和還款能力調整，大多 1 ～ 7 年不等。

公司／企業貸款是以企業的名義申請，看的主要是公司營業額及營運狀況，利率較低，撥款較慢。而企業主個人信貸則是以負責人的名義申請的信用貸款，利率較高，撥款較快。

銀行為了降低風險，會逐一審查企業的基本資料、貸款資金用途、還款能力、企業信用狀況和企業未來發展。因此若對自身的財力或信用狀況沒有信心，可以檢附抵押品或擔保品，提高過件機率。

您可能感興趣：

## 文章列表
企業貸款是什麼？
企業貸款常用兩大時機點
企業貸款常用兩大時機點
企業貸款利率與年限
企業貸款 4 大基本條件
企業貸款申請需要什麼資料？
企業貸款流程
企業貸款銀行必看重點
銀行審核企業貸款 5 大重點
企業貸款常見被退件 5 大原因
銀行審核企業貸款 5 大重點
企業貸款常見被退件 5 大原因
企業貸款方案種類
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
企業貸款跟企業負責人貸款有什麼不同？
常見企業貸款管道有哪些？
企業貸款常見問題
週轉性支出：大多是短期資金需求，例如：業務開發、擴增營運、財務規劃等等，貸款期限較短，平均一年 ～ 兩年居多。
資本性支出：大多是長期資金需求，例如：擴充廠房與機器設備、購料融資、外銷貸款等等，資金使用期限較長。
企業貸款利率：以銀行來說，中小企業貸款利率最低 2%、最高 5%，實際貸款金額從數十萬到數百萬不等。
企業貸款年限：從 1 年到 7 年都有，寬限期通常為 1～2 年，視貸款方案而定，建議選擇貸款期限時，應考慮公司營運需求和短、中、長期財務規劃來衡量。
負責人需成年，具備完全行為能力
公司成立滿 1 年且年營業額達 NT$ 100 萬
公司領有營利事業登記證
公司依法開立發票並繳稅
公司資料：含行號登記證、營利證、事項卡影本，和公司帳戶、公司甲存帳號近 6 個月的出入明細。
公司章程、股東名冊
近 3 年度稅務表、損益表與資產債表：401 表或 405 表，年度財報影本，近 3 年內的資產負債表跟近 3 年的損益表
公司負責業主、保證人相關資料：負責人及配偶身分證影印本