標題: 機場旅平險是什麼？機場旅平險適用範圍、保險櫃檯位置時間一次看！

連結: https://roo.cash/blog/airport-travel-safety-insurance/

發布日期: 2025-02-21

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
2025 旅遊保險怎麼選
✈️旅平險
📃旅平險投保
🧳旅遊不便險
旅平險推薦
國內旅平險
海外旅平險
海外全程險
信用卡旅平險
旅平險線上投保
機場旅平險
旅遊不便險是什麼
旅遊不便險推薦
機場旅平險是什麼？可以在機場買旅平險嗎？
機場旅平險與其他投保管道有差嗎？
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
旅平險機場買比較貴嗎？投保試算給你看！
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
機場旅平險櫃檯有哪些保險公司？
新光人壽｜機場旅平險服務櫃檯資訊
國泰人壽｜機場旅平險服務櫃檯資訊
台灣人壽｜機場旅平險服務櫃檯資訊
機場旅平險注意事項
機場旅平險常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜到了機場才想到還沒投保旅平險嗎？不管是在桃園、松山或小港機場等的出境櫃檯，都有保險公司櫃檯提供機場旅平險服務，讓旅客可以在報到前申請相關旅遊保險！機場旅平險雖然單價不高，卻可以在出國旅遊時，讓我們的行程增添一份保障！除此之外，也可以透過旅平險線上投保來快速替自己的安全多一分保障，或是旅平險推薦挑選最適合自己的方案，甚至還可以透過信用卡旅平險的小技巧來獲得回饋喔！快跟著袋鼠金融的腳步，一起來看看機場旅平險的大小事吧！

目錄

如果到了機場，才突然想到沒有加保旅平險該怎麼辦？別擔心！台灣大部分的機場在出境大廳都設有櫃位來提供加保，可以購買不同種類、不同理賠金額的旅平險，就算超過了機場保險公司的上班時間，機場也多半設有自助式投保機台，不論幾點起飛的旅客都可以獲得保障喔！

不過，機場的投保公司屬於壽險公司，所以僅能購買保障人身的旅平險，旅遊不便險是保障財物損失，僅有產險公司才可購買，這點要特別注意！

你知道線上投保旅平險不僅有折扣，還可以抽 eSIM 嗎？偷偷告訴你，利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保國外旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

既然都是旅平險，那麼透過網路投保、信用卡、機場臨櫃有什麼不同呢？又或者與其他途徑相比，三種方式各自有哪些優缺點呢？事實上，在機場櫃台購買旅平險最大的好處無外乎「方便的地點」和「快速的申辦時間」。

儘管機場旅平險不能像網路投保一樣僅需動動手指就能完成申辦，但與和保險公司進行繁瑣的溝通，或特地前往保險公司相比，機場櫃台購買的確更為便捷。

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

因為人力成本關係，在機場投保旅平險，費用可能會稍微高一些，另外，由於機場的保險公司皆為壽險公司，與產險公司所提供的旅遊保險內容會有些許差異。

袋鼠金融以國泰人壽販售的機場旅平險及國泰產險海外旅遊險來做比較，可發現有以下差異：

金融怪奇物語 #9 內行人這樣買旅遊險 保平安再賺機 + 酒 ?! ft. 保立答

台灣有許多保險公司都有提供旅平險服務，如富邦、保誠、和泰、明台、國泰、臺灣產物、安達、新光等等公司，而這些公司也多半都有提供線上投保，不過機場保險櫃檯就沒有那麼多了，而且機場櫃檯旅平險，都是「壽險公司」並非產險公司，這點要注意喔！以下袋鼠金融為你列出各機場的保險公司，讓你在出發前替自己的安全多買一分保障！

在看完以上內容之後，是不是對旅平險有更深入的了解呢？別急別急！讓袋鼠金融為你做最後的小叮嚀！

1. 備齊單據：由於旅平險多半屬於實支實付，因此若需要申請理賠的話，絕對要備齊相關單據，回國後到保險公司申請！

2. 確認保單內容：絕對要確認保單的時間、地點是否正確！如果不正確的話，保險公司是不予理賠的喔！

各機場的旅平險保險公司各有不同，如松山機場有新光人壽、國泰人壽兩家公司，而小港機場則是有台灣人壽、新光人壽等公司提供服務。相關資訊也可以在上方段落查看喔！

雖然各家保險公司相關規定各有不同，不過旅平險的生效時間基本上都在投保後的一小時後開始計算。因此還是建議旅客在出發前先在機場進行投保喔！

旅平險的價格會根據時間、地點、人數有所不同，基本上大約都落在 NT$ 1,000 – NT$ 2,000 左右。旅客們可以根據自身需求、旅行時間等因素加購其他保險，最重要的還是要確保旅程可以開開心心出門、平平安安回家！

桃園機場有新光、國泰、台灣人壽、美商安達等保險櫃檯，各家開放時間約為 05:00 ~2230（不同櫃檯有不同營業時間），非開放時間也有自助機台可以使用！

你可能感興趣：

## 文章列表
機場旅平險是什麼？可以在機場買旅平險嗎？
機場旅平險與其他投保管道有差嗎？
旅平險機場買比較貴嗎？投保試算給你看！
機場旅平險櫃檯有哪些保險公司？
新光人壽｜機場旅平險服務櫃檯資訊
國泰人壽｜機場旅平險服務櫃檯資訊
台灣人壽｜機場旅平險服務櫃檯資訊
新光人壽｜機場旅平險服務櫃檯資訊
國泰人壽｜機場旅平險服務櫃檯資訊
台灣人壽｜機場旅平險服務櫃檯資訊
機場旅平險注意事項
機場旅平險常見問題
機場旅平險保費較高：以 4 天日本旅遊來投保，人壽旅平險費用為 NT$1,695；產險旅遊險費用為 NT$1,607-NT$1,606。
保障項目有差異：國泰人壽的機場旅平險，保險內容為傷害醫療保險金、海外突發疾病丙型、平安險、專機險；國泰產物則是包含不便險、平安險、傷害醫療險、海外突發疾病甲型，多了不便險的內容。
投保時間：機場旅平險可選擇的時間為 7 – 23 點；產險則是 24 小時都可選。
投保額度：機場場旅平險投保額度 500 – 3,000 萬；產險則是 200 – 1,500 萬。