標題: 2025萬波必點飲料推薦｜萬波菜單、優惠支付方式不藏私一次看！

連結: https://roo.cash/blog/wanpo-drink-recommendation/

發布日期: 2025-05-14

分類: ROO 民生消費, 美食生活

完整內容:

## 文章標題
萬波介紹：乘載眷村記憶的古早味茶飲
2025萬波菜單
滙豐 Live+現金回饋卡
遠東 樂家＋卡
國泰世華 CUBE 卡
萬波網友推薦必喝 Top5 一次看
No.5 麗雅烏龍
No.4 冬瓜金萱青
No.3 島嶼檸檬茶王
No.2 蘭葉那堤
No.1 紅豆粉粿鮮奶
萬波信用卡 ＆ 行動支付優惠
萬波信用卡：聯邦賴點卡，國內消費最高 5% 回饋
聯邦 賴點卡
萬波信用卡：永豐銀行 DAWAY 卡，新戶最高 6 % 回饋
永豐 DAWAY 卡
您可能感興趣：

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜萬波是台灣近年來廣受歡迎的飲料店，以古早味紅茶為基礎，發展出一系列創意新型態飲品。萬波菜單分為北部、中南部、百貨店、概念店四種版本，萬波菜單上提供的品項也非常多，究竟萬波菜單上哪些品項是必點飲品？使用行動支付或是哪張信用卡消費享回饋？這篇都幫各位萬波迷整理好了！想喝其他手搖飲料可以參考 50嵐菜單，想預訂萬波飲料外送，兩大外送平台差異讓你選出最適合自己的訂餐平台，外送信用卡優惠讓愛喝手搖的你喝飲料也能賺回饋！

目錄

萬波島嶼紅茶將眷村情感與手搖飲文化結合，將台灣古早味飲品重新演繹為現代茶飲。萬波特別強調手工熬煮與真材實料，堅持不走花俏包裝，而是用純樸、真摯的風味喚起飲者的情感共鳴，要讓每杯飲品喝在消費者嘴裡，回想在心裡，每一口都懷舊；每一口都難忘。

萬波菜單目前分為北區、中南部區、百貨店與概念店菜單四種。袋鼠金融為大家整理出長期供應的萬波飲品菜單，讓大家迅速找到想喝的飲品！

萬波以紅茶做為基底，發想出許多結合茶飲的新型態飲品，是萬波受到歡迎的主要原因。萬波販賣的飲品種類非常多，從茶類、水果茶到那堤皆有供應，這麼多品項，相信一定讓你看的眼花撩亂。不知道該喝什麼嗎？快來看看袋鼠金融分析網友推薦與眾小編的口袋名單吧！

麗雅烏龍選用來自南投的黃金烏龍，茶色呈金黃色，口感醇厚，這款麗雅烏龍的最大特色是即使選擇無糖，也不會產生苦澀感，茶的口感恰到好處。

冬瓜系列飲品是夏日的消暑聖品，冬瓜金萱青透過金萱茶本身的醇厚口感，中和了冬瓜青的甜味，讓這款消暑聖品更添一分清爽，榮登必喝推薦的第四名！

島嶼檸檬茶王是由金萱、鐵觀音調配而成，這麼獨特的口味只有萬波才喝的到，而且這樣的組合可以說是剛剛好，喝起來完全不會膩！

蘭葉那堤其實與過去曾販售的「紅茶鮮奶」相似，不過，這款蘭葉拿堤有更濃厚的茶味，使用產自斯里蘭卡的紅茶，與完美比例的鮮奶搭配，推薦可以加小芋圓，增加更豐富的層次！

紅豆粉粿鮮奶是萬波的招牌飲品，將蜜紅豆熬煮的軟綿無比，配上嚼勁十足的 QQ 粉粿，以及和蜜紅豆完美融合的鮮奶基底，多元的口感讓紅豆粉粿鮮奶榮登萬波的第一名！

答：紅豆粉粿鮮奶、蘭葉那堤、島嶼檸檬茶王、冬瓜金萱青、麗雅烏龍都是人氣長青，網友熱情推薦的品項！不妨試試！

使用哪張卡/哪款行動支付買萬波最優惠？優惠方案有哪些？雖然到萬波買飲料屬於小額消費，有些銀行並不提供額外回饋，但是我們依然精選幾張一般消費回饋還不錯的卡，想去萬波買飲料同時獲得回饋，跟著我們看下去就對了！

詳細資訊

2025 年 6 月 30 日前，一般消費均享 LINE POINTS 回饋無上限！國內消費享 LINE POINTS 最高 6.3% 回饋，國外消費享 LINE POINTS 最高 2.3% 回饋

使用聯邦賴點卡綁定 LINE Pay 、聯邦數位帳戶以及電子帳單，於指定餐廳享加碼 LINE POINTS 5% 回饋。每 LINE Pay 帳號每月最高回饋 100 點／每月總回饋上限 70 萬點。指定餐廳包含各種類別商家，詳情可上官網查詢。

詳細資訊

2025 年 6 月 30 日前，新戶綁定 LINE Pay 國內消費最高享 LINE POINTS 6% 回饋無上限，於國外消費最高則享 4% LINE POINTS 回饋！

此外，持永豐 DAWAY 卡於指定夜市綁定 LINE Pay 付款，可享有以下 3 大優惠：

每週、每天可再領取指定餐飲、生活用品、生鮮、娛樂、住宿、百貨等通路 LINE Pay 9 折優惠券！

（夜市與優惠券權益至 2025/3/31）

## 文章列表
萬波介紹：乘載眷村記憶的古早味茶飲
2025萬波菜單
萬波網友推薦必喝 Top5 一次看
No.5 麗雅烏龍
No.4 冬瓜金萱青
No.3 島嶼檸檬茶王
No.2 蘭葉那堤
No.1 紅豆粉粿鮮奶
No.5 麗雅烏龍
No.4 冬瓜金萱青
No.3 島嶼檸檬茶王
No.2 蘭葉那堤
No.1 紅豆粉粿鮮奶
萬波信用卡 ＆ 行動支付優惠
萬波信用卡：聯邦賴點卡，國內消費最高 5% 回饋
萬波信用卡：永豐銀行 DAWAY 卡，新戶最高 6 % 回饋
萬波信用卡：聯邦賴點卡，國內消費最高 5% 回饋
萬波信用卡：永豐銀行 DAWAY 卡，新戶最高 6 % 回饋
您可能感興趣：
單週累積 3 筆且消費滿 30 元即贈 LINE POINTS 30 點
首筆消費即贈 5 張 5 元優惠券
單筆滿 30 元即可抽紅包最高 66 點