標題: 第三責任險駕駛人非車主會賠嗎？一定要保嗎？7 大常見問題一次看！

連結: https://roo.cash/blog/third-party-insurance-faq/

發布日期: 2025-02-20

分類: ROO 保險, 汽機車險

完整內容:

## 文章標題
第三人責任險是什麼？
所謂的「第三人」是誰？
第三責任險相關險種比較表
七大常見問題一次看！
問題一、若駕駛人不是車主，第三責任險會理賠嗎？
問題二、第三人責任險有賠自己嗎？有賠乘客嗎？
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
問題三、第三責任險最多賠多少？
問題四、第三責任險財損是什麼？
問題五、第三責任險和強制險差在哪？超額責任險又是什麼？
問題六、第三責任險理賠有哪些限制？
問題七、對方自摔要賠嗎？
第三人責任險總結
其他第三責任險常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜開車上路意外總是防不勝防，一場車禍不僅可能造成對方人員傷亡或財物損失，更可能帶來高額賠償責任。這時「第三人責任險」就是你的重要防線！但你是否曾好奇，若駕駛人不是車主，發生事故還會理賠嗎？ 或是第三責任險和強制險有什麼不同？本篇文章將帶你一次搞懂第三責任險的保障範圍、理賠條件以及常見問題，讓你在意外發生時，能獲得最完整的保障喔！想知道更多第三責任險相關資訊，請參考〈機車第三責任險重要性〉、〈汽車強制險、第三人責任險、超額責任險相關資訊一次看！〉。

目錄

第三人責任險是指當駕駛人在交通事故中導致「第三人」受傷、死亡或財物損失時，保險公司依照保單約定提供的賠償責任保險。這項保險主要用於彌補強制險不足，賠付他人傷亡、失能及財物損失，而非保障自己或車輛喔！

第三人責任險（簡稱第三責任險）中，所謂的第三人指的是在被保險車輛「之外」的所有人，包含發生事故時對方駕駛、對方乘客或事故周圍被波及的人都是「第三人」的範疇中喔。

會理賠！第三責任險附加的駕駛人傷害險，保障車主本人及列在要保名冊上的指定駕駛人。如果駕駛人持有合法駕照，且經車主同意借車，該保險通常適用，能夠提供理賠。然而，若駕駛人無照駕駛、酒駕，或未經車主同意擅自使用車輛，保險公司則有權拒絕理賠。

不過，部分情況下，即使非車主的指定駕駛人已列在要保名冊上，仍可能無法成功獲得理賠。這通常與網路投保的限制有關。根據規定，網路投保時「要保人與被保險人須為同一人」，並且必須使用車主本人的帳戶繳費。因此，若想確保保障範圍涵蓋非車主的駕駛人，就需要透過業務員辦理，或選擇網路要保並回傳親筆簽名，以確保理賠權益不受影響。

第三人責任險的保障範圍僅限於對方的損失，不會賠償駕駛人本身的損害。其理賠對象包括 對方駕駛與乘客的傷害、第三方財物損失（如行人、路邊設施等）、以及對方車輛的損害，但 不涵蓋自己駕駛的傷害、自車乘客的傷害或車輛損失。

如果希望獲得更完整的保障，確保自己與車上乘客的安全，可以額外投保駕駛人傷害險、乘客體傷責任險、以及車體險。這些任意險能夠補足第三人責任險的不足，讓事故發生時，不論是人身傷害還是車輛損失，都能獲得更全面的理賠。

👉保險費用動輒數千甚至上萬元，若能搭配合適的信用卡，不僅能減輕負擔，還能賺取現金回饋或紅利點數。以下精選三張適合繳保費的信用卡，讓你繳費也能變相省錢！

由於第三責任險為任意險，因此，賠償金額依照保單設定的理賠上限區分，第三責任險主要賠兩大項目，可以依需求調整保額以獲得更全面的保障：

一般的第三責任險理賠範圍會分別約定「體傷」和「財損」的理賠額度，二者額度是分開計算的，額度並不能互相補足。

舉例來說：

華華投保了一份第三責任險，保障內容為：每一人傷害醫療 300 萬元、財損 50 萬元。

某天，華華在路口不慎與美莉發生碰撞，導致美莉受傷送醫，且她的車輛也嚴重受損。經過事故判定，華華需負全責。美莉因此向華華求償：體傷 250 萬元及車輛維修費（財損）150 萬元。雖然華華有投保第三責任險，但理賠範圍有限，保險公司僅能依照保單上限理賠，剩下的 100 萬元財損差額則需由華華自掏腰包負擔。

第三責任險理賠範圍有哪些呢？以下是第三責任險理賠項目介紹：

強制險是政府規定的基本保險，只保障對方人身傷害，不理賠財損，而第三責任險為補足強制險，能提供更高額的賠償，且涵蓋財物上的相關損失。

那麼你可能也好奇，超額責任險又是什麼呢？其實，超額責任險又稱超跑險，就是當第三責任險的保額不足以賠償時，超額責任險能補足差額，降低自身風險喔！

第三責任險為保障自己車外之第三人的險種，若想了解更多有關第三人責任險的資訊，歡迎參考機車第三責任險。以下統整四個有關第三人責任險的理賠限制條件：

若對方完全因自身疏失自摔，第三責任險不會理賠。然而，若事故證明顯示你有部分責任（例如未保持安全距離），則保險公司會依比例理賠。

還在煩惱該在哪裡買第三責任險嗎？🤫偷偷告訴你，利用袋鼠官網線上投保汽車險，優惠多更多，好禮拿不完！

第三人責任險是每位駕駛不可或缺的保障，不僅能補強強制險的理賠不足，減輕交通事故帶來的財務壓力，也能確保受害者獲得應有的賠償。在投保前，充分了解其保障範圍與理賠限制，有助於選擇最符合自身需求的保單，讓行車更安心。

第三人責任險是任意險，並不是強制性保險，但建議投保，否則車禍事故可能需自掏腰包賠償高額損失。

自摔屬於單方事故，第三責任險不會賠，需要加購附加在「第三人責任險」之下的駕駛人傷害險，才有完整保障喔。

不會賠償，酒駕屬於重大違規，保險公司有權拒賠。

第三人責任保險其中不保事項為被保險人或被保險汽車所有人、使用人、管理人或駕駛人故意去做，以及駕駛被保險汽車從事犯罪行為。因此，若對方不是故意去做，也不是從事犯罪行為所造成，第三人責任保險應該是可以理賠。

第三人責任險同時有保人也有保車，但要注意這裡的人和車都是指「對方的」喔！若想要在發生車禍時，想保障到自己，請加保「駕駛人傷害險」，想保障到自己的車，請加保「車體險」。

你可能也感興趣：

## 文章列表
第三人責任險是什麼？
所謂的「第三人」是誰？
第三責任險相關險種比較表
所謂的「第三人」是誰？
第三責任險相關險種比較表
七大常見問題一次看！
問題一、若駕駛人不是車主，第三責任險會理賠嗎？
問題二、第三人責任險有賠自己嗎？有賠乘客嗎？
問題三、第三責任險最多賠多少？
問題四、第三責任險財損是什麼？
問題五、第三責任險和強制險差在哪？超額責任險又是什麼？
問題六、第三責任險理賠有哪些限制？
問題七、對方自摔要賠嗎？
問題一、若駕駛人不是車主，第三責任險會理賠嗎？
問題二、第三人責任險有賠自己嗎？有賠乘客嗎？
問題三、第三責任險最多賠多少？
問題四、第三責任險財損是什麼？
問題五、第三責任險和強制險差在哪？超額責任險又是什麼？
問題六、第三責任險理賠有哪些限制？
問題七、對方自摔要賠嗎？
第三人責任險總結
其他第三責任險常見問題
第三責任險體傷（多家方案為：每人最多 300 萬，每一事故最高賠償 600 萬）
第三責任險財損（多家方案為：每一事故最高賠 50 萬）
第三責任險體傷：發生交通事故時，可歸責於駕駛人過失，造成車外第三人死亡／體傷，超過強制險理賠範圍之的賠償，就由此險理賠。
第三責任險財損：發生交通事故時，可歸責於駕駛人過失，造成第三人的財物損失，就由此險理賠。 財物損害理賠範圍包含對方的車輛、波及路人的財物損失、衝撞到店面的財物損失等。
保障自己車以外的第三人體傷或財損。
「強制責任險」賠完，才換「第三人責任險」理賠。
受到損失的第三人，需要主動提出賠償的請求。
駕駛人受鑑定需負部分責任，具有過失肇事責任。