標題: 被強制停卡還能辦信貸嗎？簡單幾步幫助你快速恢復信用分數！

連結: https://roo.cash/blog/case-study-suspend-card/

發布日期: 2025-05-08

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
被強制停卡還能辦信貸嗎：個案條件摘要
被強制停卡還能辦信貸嗎：個案建議
要如何改進信用、提高評分？
要如何培養信用好習慣
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
被強制停卡還能辦信貸嗎：個案結論

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜許多人在申辦貸款的時候，都會遇到各式各樣的問題。最常見的問題如：「被強制停卡還能辦信貸嗎？」、「個人信貸哪裡找？」、「信貸好過嗎？」等等問題。這些問題因為個案的狀況不同—— 借款條件、借款用途等等——而會有不同的應對方案與解方。袋鼠金融特別整理了各大論壇有關信貸的疑難雜症，透過解答「被強制停卡還能辦信貸嗎」這類問題，讓大家未來面對「被強制停卡還能辦信貸嗎」的類似情境時，可以透過文章中的資訊，更快幫助自己脫離困境。另外，若是對小額貸款有興趣，也可以參考小額信貸比較、小額貸款怎麼貸等等文章。

目錄

1 年前有被銀行強制停卡，已經繳清（ 有清償證明，但已不見 ），向銀行詢問貸款 15 – 20 萬，銀行表示信用分數太低，無法申貸。

個人信用的評分主要依據有繳款行為類、負債類及其他類等等三大類信用資料予以改善。

改善後，金融機構將最新信用資料報送聯徵中心且上線後，個人信用評分即會根據最新資料予以評分。

但由於個人信用評分係根據過去一段時間的信用資料統計而得，若目前信用紀錄有所改善，過去較不佳的紀錄仍須再經過一段時間後，信用評分才會完全不納入考量。

養成好的信用分數後，可以透過袋鼠金融整理的三間優惠信貸方案，來選擇適合自己的貸款方案：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

個案主角因為距離貸款清償日期較近，在清償債務後亦沒有任何金融往來紀錄，這些都是導致信用分數尚未恢復的原因。

一般來說，信用卡被強制停卡，若是有完成清償，聯徵中心的註記僅會持續半年。但是信用分數恢復與否，則需要看過去的時間裡面與銀行的往來紀錄，因此，會建議個案可以透過多與金融機構往來，定期繳納信用卡費、維持信用卡的使用都能幫助個案更快地恢復信用分數。

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

你可能感興趣：

## 文章列表
被強制停卡還能辦信貸嗎：個案條件摘要
被強制停卡還能辦信貸嗎：個案建議
要如何改進信用、提高評分？
要如何培養信用好習慣
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
要如何改進信用、提高評分？
要如何培養信用好習慣
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
被強制停卡還能辦信貸嗎：個案結論
信用卡使用一年以上並正常繳款，款項記得需每期全額繳清，並非只繳最低應繳金額，如果不小心延遲時間繳款的話，也會影響到信用評分。
擁有一份穩定的工作，工作穩定性是很重要的評斷關鍵，因此工作年資滿 1 年以上且薪資來源穩定的顧客，會被認為有較良好的還款能力。