標題: 租稅新制與民法下修 18 歲》租稅新制下的影響權益一次看！

連結: https://roo.cash/blog/civil-law-18-tax-new-system/

發布日期: 2025-03-21

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
民法 18 歲租稅新制影響
民法 18 歲租稅新制（一）：房地合一稅
重購退稅
原有房地產
新購房地產
自住減免
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
民法 18 歲租稅新制（二）：綜合所得稅
民法 18 歲租稅新制（三）：遺產及贈與稅
民法 18 歲租稅新制（四）：房屋、地價、土地增值稅
房屋稅
地價稅
土地增值稅

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜自立法院三讀修正民法成年門檻並實施後，讓許多政策都迎來相關的改變，稅務當然也不例外。在 2025 報稅之前，想必也需要先了解民法 18 歲對租稅新制有什麼影響？與民法 18 歲相應的租稅新制有哪些？在這篇文章中，袋鼠金融將會為大家帶來許多與民法 18 歲相關的租稅新制，讓大家再也不為報稅苦惱！如果還有更多報稅相關的疑問，也可以參考所得稅申報教學、所得稅扣繳憑單、扣繳憑單是什麼等等文章唷！

目錄

自 2023 年 1 月 1 日起，在民法上只要年滿 18 歲即被視為成人，需要獨自負擔所有義務與責任，年滿 18 歲後雖然可以獲得更多權力，但也需要承擔更多的責任與義務，而最常見的義務與責任就是「稅務」。以下就跟著袋鼠金融的腳步一起來了解民法 18 歲對租稅新制帶來的影響以及需要留意的內容！

房地合一稅為 2016 年上路的新稅制之一，與作為「持有稅」的房屋稅不同，屬於交易稅。只要納稅義務人有出售房地才須進行申報，有獲利則必須進一步繳稅。但如果大家是自住一族的話，仍可使用「重購退稅」及「自住減免」的兩大優惠。

更多關於房地合一稅優惠可以參考》房地合一稅申報重點

當民眾進行個人買賣自住房地產時，只要滿足以下條件，皆可申請重購自住房地退（抵）稅優惠。

● 出售前 1 年未做營業或出租

● 該房屋必是土地所有權人本人、配偶，或直系親屬的

● 個人、配偶或直系親屬在該房屋設有戶籍，或在簽約買賣時設好戶籍

● 土地面積不受都市土地 300 平方公尺或非都巿土地 700 平方公尺的限制

其中大家需要特別注意的是「未成年子女設有戶籍並居住」。由於現在滿 18 歲即算成年，因此當子女年滿 18 歲，即不符合「重購退稅」的條件哦！

● 原出售土地及新購土地所有權人須為同一人，也就是買賣房子為同一人，假如賣出配偶名下房子，再以本人名義買新房子，就無法進行退稅

● 房屋須為土地所有權人、配偶、或直系親屬所有，具在該房有戶籍

● 新購房屋沒有任何出租或作為營業目的

● 都巿土地最大適用面積為 300 平方公尺，大約 90.75 坪；非都巿土地最大適用面積為 700 平方公尺，約 211.75 坪

● 自完成新購房屋所有權登記日起，5 年內不可以移轉（出售或贈與給他人）、不可出租營業。假如戶籍需辦理遷出，本人、配偶、或直系親屬之中至少要有 1 人留於原戶籍內，否則會被追繳原本退還的土地增值稅。

● 2 年內期限：不論買賣行為的先後次序，賣出舊屋與購入新屋兩者的時間必須在 2 年以內。同時進行多間自住宅的賣出，可也申請重購退稅，只要符合條件並沒有次數上的限制

個人轉賣自住房屋時，可適用房地合一稅課稅所得 NT$ 400 萬以下免稅、超過 NT$ 400 萬部分適用 10% 所得稅率，但須留意此優惠為 6 年內限用 1 次。

自住房地優惠稅率條件： 

● 本人、配偶或未成年子女設籍並實際居住連續 6 年以上的自住屋

● 交易前 6 年未提供出租或營業使用

● 交易前 6 年內未曾適用自住房地租稅優惠

因此當成年年齡下修至 18 歲後，只要子女滿 18 歲，即可獨立適用 6 年 1 次的自住房地租稅優惠。

依所得稅法第 17 條第 1 項第 1 款規定，合民法規定的親屬或家屬，未成年或已成年但因在校就學、身心障礙或無謀生能力受納稅義務人扶養者，可以被列報為受扶養親屬。

每位扶養親屬可扣除 NT$ 97,000 （一般）至 NT$ 145,500 （70 歲以上長輩）的稅額，因此納稅義務人記得留意，即將成年的子女或已滿 18 歲，但符合條件能被列為受扶養親屬！

更多扶養親屬扣除額的資訊，可以參考「2025 扶養親屬所得稅》3 大扶養親屬所得稅免稅額變化解析一次看！」。

過往，依照遺產及贈與稅法第 17 條第 1 項第 2 款及第 5 款規定，繼承人為直系血親卑親屬者，或被繼承人遺有受其扶養之兄弟姊妹時，每人得自遺產總額中扣除 NT$ 50 萬。但如果其中有未成年人，可以按照離成年的年數，每年多扣除 NT$ 50 萬的稅額。

舉例來說，如果甲在 2023 年 6 月 1 日去世，留有一位 16 歲子女，那距離年滿新規定 18 歲還有兩年，可以扣除 NT$ 100 萬的遺產稅額。相較於修法之前，過去法定成年為 20 歲時，未成年子女的扣除額總共可扣除 NT$ 200 萬，但套用在新法上路後的現在，18 歲成年子女遺產稅的扣除額少了 NT$ 100 萬。

若民眾在繳納房屋稅時，符合自住住家規定者，可適用 1-1.2% 優惠稅率，而年滿 18 歲即算成年的現在，不僅可以讓子女單獨計算戶數，有利於多屋族進行財產節稅的規劃。

依照規定，土地所有權人與其配偶及未成年的受扶養親屬只能擁有一處作為自用住宅用地，但當 18 歲成年子女可以設籍後，只要提出申請並經過審核就有機會多一處土地適用地價稅自用住宅用地千分之 2 的優惠稅率，有利於多屋族的財產節稅規劃。

由於自用住宅享有「一生一屋」的優惠稅率，而「一生一屋」的限制條件之一為：出售時土地所有權人與其配偶及未成年子女，必須無該自用住宅以外之房屋。因此當成年年齡下修至 18 歲後，只要子女滿 18 歲即可獨立成戶，突破 1 戶限制，讓多屋族的朋友更方便進行財產節稅規劃。

最後，袋鼠金融要提醒大家，隨著民法修改成年年紀後，目前有些法的細項和定義也會有所更動，需要多加注意、關心，才不會讓自己的權益飛走囉！

## 文章列表
民法 18 歲租稅新制影響
民法 18 歲租稅新制（一）：房地合一稅
重購退稅
原有房地產
新購房地產
自住減免
原有房地產
新購房地產
自住減免
民法 18 歲租稅新制（二）：綜合所得稅
民法 18 歲租稅新制（三）：遺產及贈與稅
民法 18 歲租稅新制（四）：房屋、地價、土地增值稅
房屋稅
地價稅
土地增值稅
房屋稅
地價稅
土地增值稅