標題: PChome vs. Pi 拍錢包 P 幣》兩者的 P 幣差在哪？轉換、折抵、推薦信用卡一次看

連結: https://roo.cash/blog/pchome-pi-comparison/

發布日期: 2025-04-17

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
PChome、Pi 錢包 P 幣：PChome 怎麼使用 P 幣
PChome Pi 拍錢包可以分期付款嗎？
PChome Pi 拍錢包怎麼儲值？
PChome、Pi 錢包 P 幣：PChome Pi 拍錢包免費點數怎麼拿？
PChome、Pi 錢包 P 幣：中信 ALL ME 卡 vs. 玉山 Pi 錢包信用卡
PChome、Pi 錢包 P 幣使用亮點
P 幣可轉成其他點數
其他點數可轉成 P 幣
PChome、Pi 錢包 P 幣：P 幣如何轉換成其他點數？
PChome Pi 錢包 P 幣常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜PChome Pi 拍錢包 P 幣怎麼用？PChome Pi 拍錢包 自 2019 年開始，PChome 透過整合旗下事業體，讓消費者用一個帳號，就能直通所有相關事業體，並開放 PChome Pi 拍錢包 P 幣，可以進行線上線下折抵，代表 P 幣可以在 PChome 網購消費時進行折抵。因此，這篇文章我們就要來告訴你，PChome 信用卡優惠與 Pi 拍錢包信用卡推薦的 P 幣的使用攻略。了解 PChome Pi 拍錢包 P 幣後，喜歡網購的朋友也可以參考網購信用卡比較、現金回饋卡推薦找到最適合你的卡片哦！

目錄

過去 PChome 的 P 幣和 Pi 拍錢包的 P 幣有不同的獲得方式、折抵規則等，兩者雖然都叫 P 幣卻不太相同。不過隨著集團內部整合，P 幣目前已經統一使用方式，1 P 幣即為一元，最高可以折抵消費金額的 100%，折抵時也可以自行設定回饋比例。以下我們用表格讓你對 P 幣的使用方式有初步的了解。

從以上表格可以發現， P 幣效期約為半年、獲取的方式非常多，主要使用在 PChome 網購或各大消費通路購物折抵，值得注意的是若想使用回饋，需綁定 Pi 拍錢包進行付款才能獲得。

可以的！PChome Pi 拍錢包提供「帳單慢點付」、「帳單分期」兩種付費方式，帳單慢點付是指先繳納本期帳單手續費，帳單繳款會延後一期，帳單分期是指每期分期繳納款項，分期每筆金額最低為 500 元，且會收取一些利息。兩種支付方式都需至 Pi 拍錢包 APP 中進行設定。

他人若使用 Pi 錢包將款項轉給你，那筆款項就會出現在你的 Pi 拍錢包帳戶中。值得注意的是這筆款項無法轉入銀行帳戶，只能提領出來後再存入帳戶。另外餘額也可以用於 Pi 拍錢包付款時使用。

如果你要使用 Pi 錢包在 PChome 24h 購物消費，建議可以考慮購買儲值金，除了可以預先賺進大量 P 幣回饋，還會不定時推出儲值金放大的優惠專案，讓你用同樣的錢買到更多的商品！

消費時想要獲得額外的回饋點數，袋鼠金融建議你可以申辦指定的信用卡，只要使用指定信用卡綁定 Pi 拍錢包消費，就可以獲得相當優惠的回饋趴數，賺取更多折抵金！如果你也想知道哪張卡可以賺最多 P 幣，下一段將為你分析比較！

袋鼠金融為大家挑選兩張可以賺 P 幣的卡，大家可以參考下方的介紹表格，比較兩張卡的權益差異，再選擇適合自己的申辦哦！

從表格中可以看出，兩張卡在回饋部分都有上限，另外 ALL ME 卡平時回饋的是「中信點」，一樣是一點一元，只有使用 Pi 錢包付費時才會轉為回饋 P 幣！

隨著兩大體系的 P 幣互通之後，在使用上也更彈性，因此袋鼠金融整理出 P 幣的使用方法與亮點，提供給大家參考。

Pi 拍錢包的 P 幣使用期限較短，當 P 幣快過期，又沒有任何網購需求時，可將 P 幣轉到 PChome 中，再換成其他通路點數，例如：OPENPOINT、Happy Go、亞洲萬里通、Hami Point，讓你的點數不會白白浪費！

若手上有很多種點數，但是數量都很少、分散，這時候統一在 PChome 轉換成 P 幣，要保留在 PChome 消費或再轉入 Pi 錢包都可以，可以換 P 幣的點數有 OPENPOINT、Happy Go、RE 點數、Hami Point 等。

前面提到 P 幣可以轉成其他種類的點數，若要轉換，需要先登入 PChome 會員，並進入「P 幣點數交換」專屬網頁進行點數轉換，值得注意的是，交換後的點數仍需在指定的期間內使用完，不同的點數種類設有兌換次數上限，在兌換時必須特別注意唷！

於「PChome 線上購物」購物時，即可在結帳時使用，不限訂單金額，1 P 幣可折抵 1 元，最多可折抵商品總金額 100%。

會唷！當退貨程序完成後，該筆訂單獲得的 P 幣也會隨之扣回。

可以！P 幣可以轉換成其他點數，例如 OPENPOINT、Happy Go、亞洲萬里通點數等等，讓多出來的 P 幣不被浪費！

你可能感興趣：

## 文章列表
PChome、Pi 錢包 P 幣：PChome 怎麼使用 P 幣
PChome Pi 拍錢包可以分期付款嗎？
PChome Pi 拍錢包怎麼儲值？
PChome Pi 拍錢包可以分期付款嗎？
PChome Pi 拍錢包怎麼儲值？
PChome、Pi 錢包 P 幣：PChome Pi 拍錢包免費點數怎麼拿？
PChome、Pi 錢包 P 幣：中信 ALL ME 卡 vs. 玉山 Pi 錢包信用卡
PChome、Pi 錢包 P 幣使用亮點
P 幣可轉成其他點數
其他點數可轉成 P 幣
P 幣可轉成其他點數
其他點數可轉成 P 幣
PChome、Pi 錢包 P 幣：P 幣如何轉換成其他點數？
PChome Pi 錢包 P 幣常見問題