標題: 班機延誤不能賠？旅遊最怕的 5 件事，出國保險保對都能解！

連結: https://roo.cash/blog/travel-flight-delay-insurance-corp/

發布日期: 2025-01-20

分類: ROO 保險

完整內容:

## 文章標題
班機延誤、改降導致行程大亂
航空公司作業疏失或天氣影響的班機延誤
班機延誤理賠注意事項
天災或天氣因素，班機改降到其他機場
旅程更改
行李延誤或不見
出國受傷要看診或住院
選擇合適的旅綜險，確保無憂旅程

## 文章段落
年節將至，許多人早已準備好飛出國度假，然而，出國旅行最怕被意外給攪亂，尤其以班機常常因天候、航空公司調度導致班機取消或班機延誤，整趟旅程被迫縮短或重新安排，而航班異動產生的花費，像是訂房、補買機票或是行程泡湯的損失，都可能要自行吸收，讓人傷透腦筋。其實，只要事先規劃並投保旅平險與旅遊不便險，便能降低財務風險、增添安心保障！或許你曾聽說「班機延誤不能賠」、「行李不見很麻煩」等傳聞，但事實上符合條件都可透過保險申請理賠。袋鼠金融特別整理了出國旅遊時最令人不想碰到的 5 件事情，並解釋哪些情況可賠、哪些情況不可賠，以及該注意哪些保障範圍和不保事項。

目錄

旅遊途中最常發生的意外狀況，莫過於班機延誤、班機改降，不管是班機延誤或改降，都會影響旅程大亂，需要特別更改行程，又會產生改班機、改飯店、改旅遊票券等延伸費用，這樣狀況之下，保險到底能不能理賠？袋鼠金融就以班機延誤、班機改降和旅程更改分別說明。

班機延誤經常發生在飛機調度不順或天候不佳的情形下，班機延誤啟動理賠基本要看的條件是時間，班機延誤都是以 4-6 小時起，低於這個時間是不能啟動，我們舉幾個新聞案例來看：

案例一：桃機航班誤點，華航曼谷航班延誤 12 小時

發生在 2024 年 12 月，原本傍晚 5 點從曼谷飛回桃園機場的航班，因為航機在地面作業時出現訊號異常，導致班機延誤整整 12 個小時，這樣的情況已經符合班機延誤保險的啟動範圍了，以新光產險不便險尊爵 C方案為例，班機延誤 4 小時符合理賠條件，保障每次事故每滿四小時就可以賠8,000，每次事故最高16,000元(理賠兩次每滿四小時)，以這個新聞事件來說，12個小時滿了3次4小時，所以以新光產險的班機延誤保險金可以理賠到 16,000 元（實際金額依投保方案而不同）。

案例二：日航遭網攻逾 10 班機延誤

同樣在 2024 年 12 月新聞曾報導日本航空曾遭到網路攻擊，導致 10 多家航空班機延誤，整個延誤時間約在 30~50 分鐘，但是延誤時間未超過新光產險旅遊不便險班機延誤規定的每滿 4 小時，所以這個案例是無法啟動旅遊保險的喔！

首先，遇到班機延誤事件且保險公司確認是可啟動的狀況，要準備完整的理賠文件，包括理賠申請書、機票及登機證或航空業者出具之搭機證明、航空業者所出具載有班機延誤期間之證明，要是你不想這麼麻煩，建議可參考新光產險的旅遊保險，在投保時輸入班機號碼，如果發生延誤達4小時以上就會寄送簡訊，用戶僅需要點開簡訊連結輸入資料及上傳登機證，就可以完成理賠，而且是全部航空都有，不限於特定航空的班機延誤喔！

雖說班機延誤是以延誤時間為主，但要留意還是有不理賠的情況喔！，如果班機延誤未達四小時或被保險人因本身事由錯過班機或機位超賣，這樣是不能理賠的，一定要看清條款並且詢問保險公司。

有時並不是班機延誤，例如有旅客明明提早出發，卻因颱風攪局而被迫降落到其他機場，若保單針對「班機改降」設有保障，也能獲得理賠，以新光產險為例，當班機因為暴風、霜雪、雨霧或洪水等天氣因素、機件故障或原定降落機場關閉，改降到起飛機場以外的其他機場，便可向保險公司詢問理賠事宜。

例如在 2024 年 10 月颱風康芮席捲台灣，攪亂了許多航班，新加坡航空飛往台北班機因為颱風攪亂，在空中繞行許久，整整 7 個小時的航程最終改降在香港機場（新聞來源），是符合班機改降保險的範圍。以新光產險為例，在這個新聞案件之下，因為是受到天氣因素導致改降，所以班機改降理賠定額最高 6,000 元！

但請注意！因為各家商品不同，有些沒有賠台灣本島的班機改降，有部分班機改降保險僅針對特定原因，如暴風雪、機械故障等才給付，這些都需要在投保時仔細查看保單條款，或遇到班機改降事故時詢問保險公司，若以新光產險的班機改降保險為例，因天氣因素、機件故障或原定降落機場關閉，除非是返回原起飛機場，則都有在保障範圍內。

至於「旅程更改」是否能賠，通常需判斷此更改是否屬於保險約定的「不可抗力」，比如交通工具發生意外事故、目的地發生暴動或天災、三等親或配偶死亡，導致行程更改而產生的交通或住宿，符合理賠情境也可向保險公司詢問。

除了班機問題，行李狀況也是出國最讓人頭痛的問題之一，想像一下，開開心心到達目的地之後，卻發現託運的行李不見或等了好幾個小時都沒拿到，影響旅程一開始的心情，換洗衣物跟重要物品在行李箱中，接下來的行程都沒辦法走了。

若是行李運送時間過久延誤數個小時，或遺失且確定無法找回，多數旅遊險會依保單約定給付補償費用，但還是有不符合申請的狀況，我們用三個例子說明！

案例一：搭加航託運後「行李不見」 旅客控訴至今找不回

2024 年 12 月旅客搭乘加航從蒙特婁到舊金山，後續一路轉機首爾才回到台灣，行李卻在舊金山不見了，旅客確認並不是直掛行李，要在轉機點自己領行李，非常肯定是加航的疏失，加航也表示行李遺失是最後處理的航空公司責任。

以新光產險的行李損失條件來看：因為竊盜、強盜與搶奪，或公共交通工具業者處理失當所致之毀損、滅失或遺失，由於加航疏失導致行李遺失，所以是可詢問保險公司後續理賠的事宜喔！

案例二：旅客赴日逾200件行李未送達

在 2024 年 1 月有一批旅客前往日本，到達後卻沒有收到行李，航空公司表示燃料不足才將行李卸下，旅客最後等了 3 天才收到行李。

以新光產險的行李延誤約定：「因公共交通工具業者之處理失當，致其在抵達目的地 6 小時後仍未領得」，旅客拿到行李已經超過 6 小時，並且是航空公司作業疏失導致，所以是可以向保險公司詢問理賠的事宜。

案例三：華航行李延誤事件

在 2024 年 7 月發生的華航行李延誤事件，原訂班機因為凱米颱風影響延後 1 天，到達台灣後行李又延誤 2 個多小時，旅客因不滿而有所衝突。

在行李延誤有三個特別不保事項，包括返回中華民國境內機場、返回出發地、返回居住地的行李延誤，都不在保障範圍內，所以在這個新聞事件中，是不符合行李延誤保險的範圍。

然而，不同保單會有所差異，建議旅客在投保時，要事先了解保險公司約定，事件發生後第一步找航空公司開立延誤或遺失證明，拍下相關憑據，同時儘速聯繫保險公司，並詢問理賠流程，以免錯過申請時效。

出國玩樂雖然令人開心，但難免有機會遭受意外，包括摔倒扭傷、交通事故，甚至突發嚴重的疾病住院，有些人以為在國外就醫很麻煩、醫療費用昂貴，保險不會給付，其實不然，例如新光產險的旅遊保險就有「傷害醫療保險給付」或「海外突發疾病醫療」，可分別保障意外受傷以及突發疾病所生的醫療費用。#記得要拿到診斷證明書及醫療費用收據

 2024 年聖誕節期間，美國加州的太浩湖發生吊椅纜車碰撞，導致五人受傷送醫（新聞來源）。如果新光產險的被保險人在海外遇到這樣的情形，記得要馬上到當地合格的醫院或診所治療，新光產險就會計算因該事故所產生的醫療費用，給付傷害醫療保險金，再次提醒要拿到醫院的診斷證明書及醫療費用收據！若有病歷資料更好，這樣回台要申請理賠的時候，可以更容易讓保險公司明白就醫詳情。

然而，仍須留意保險單中的不保事項或限制，例如被保險人從事活動是汽車、機車及自由車等的競賽或表演致其身體蒙受傷害、被保險人或受益人知悉意外傷害事故發生後十日內將事故狀況及被保險人的傷害程度通知保險公司或保險金的申請要在兩年內提出請求等等。海國外醫療費用相比國內高出許多，因此在出發前就要選擇符合行程需求的旅遊綜合險，確保能在緊急時候得到足夠的經濟支持。

綜觀上述幾個狀況──班機延誤、班機改降造成旅程更改、行李延誤或遺失，以及出國受傷就醫，不僅影響心情，又雙重損失金錢與時間，幸好，旅遊綜合險能夠在大多數不可抗力情形下給予適度理賠，只要符合保單列明的條件，像是延誤時數門檻、出國時點、醫療證明文件等，都有機會透過申請保險金來補足因狀況產生的開銷。

若你想兼顧「保障」與「便利」，新光產險的旅遊保險就相當值得參考！它針對「班機延誤」提供即時簡訊通知與快速理賠流程，不論是長榮、華航或任何其他國籍航空都能納入保障範圍，而且只需在保單上輸入班機號碼，發生延期後就會自動接收到提醒；再來，新光產險的旅遊保險也提供班機改降、行程更改、旅程更改或取消、海外傷害醫療等保障，在海外信用卡被盜刷、現金被偷竊，也有提供保險方案喔！保障可說是相當全面。

## 文章列表
班機延誤、改降導致行程大亂
航空公司作業疏失或天氣影響的班機延誤
班機延誤理賠注意事項
天災或天氣因素，班機改降到其他機場
旅程更改
航空公司作業疏失或天氣影響的班機延誤
班機延誤理賠注意事項
班機延誤理賠注意事項
天災或天氣因素，班機改降到其他機場
旅程更改
行李延誤或不見
出國受傷要看診或住院
選擇合適的旅綜險，確保無憂旅程