標題: TW FidO 行動自然人憑證申請》行動自然人憑證線上註冊教學！

連結: https://roo.cash/blog/tax-mobile-citizen-digital-certificate/

發布日期: 2025-03-14

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
TW FidO 行動自然人憑證是什麼？
行動自然人憑證申請 5 步驟
星展 eco 卡
永豐 現金回饋 Green 卡
第一銀行 icash 聯名卡
TW FidO 行動自然人憑證綁定教學
行動自然人憑證與一般自然人憑證差別在哪？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
行動自然人憑證申請後可以做什麼？
行動自然人憑證常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜行動自然人憑證是什麼？行動自然人憑證如何申請？在現今資訊化的社會中，我們經常需要透過網路進行各種交易，包括繳費、2025 報稅等。現在除了可以使用傳統自然人憑證進行所得稅申報教學、網路投保以外，還能用超方便的手機報稅。然而，在進行這些交易時，我們往往需要一個能夠驗證身份的工具。行動自然人憑證就是一種可以在網路上驗證身份的工具，並且可以用於多種不同的應用。雖然行動自然人憑證在網路上的使用相當便利，但是申請過程可能會讓人感到困惑，也可能會遇到一些常見的問題。今天袋鼠金融就幫大家整理了行動自然人憑證申請資訊、行動自然人憑證與一般自然人憑證的差別以及常見問題，同時也可以參考所得稅申報教學，讓你報稅免煩惱！

目錄

TW FidO 行動自然人憑證是內政部自然人憑證系統推出的行動裝置 APP，讓民眾只需要透過手機或平板下載並註冊，就能方便、快速且安全的申辦多項政府服務。

一、首次註冊需準備自然人憑證 IC 卡以及讀卡機，先將卡片插入讀卡機並連接至可上網的電腦

二、在手機或平板內下載行動自然人憑證 APP

三、打開行動自然人憑證網站並立即註冊，首次使用的話要先安裝憑證驗證元件，功過檢測後方能繼續後續的申請步驟

四、以自然人憑證登入後輸入身分證字號以及 PIN 碼

五、登入之後須輸入 Email、行動電話，確認送出後即完成申請，可以看到自己的帳戶資訊

詳細資訊

詳細資訊

手機或平板下載 TW FidO 行動自然人憑證 APP 後即可綁定該行動裝置，日後就能方便使用各項服務！

行動自然人憑證和一般自然人憑證的主要差異在於其使用方式和儲存方式。

一般自然人憑證需要透過晶片卡或 USB 金鑰等儲存設備來儲存私密金鑰和證書，並使用讀卡機等設備進行身分認證和簽署文件等操作；而行動自然人憑證則是將私密金鑰和證書儲存在手機或智慧型裝置中，並透過手機或智慧型裝置內建的安全元件或軟體進行身分認證和簽署文件等操作。

此外，行動自然人憑證相較於一般自然人憑證更具便利性和可攜性，因為使用者只需要攜帶手機或智慧型裝置就可以進行身分認證和簽署文件等操作，不需要攜帶額外的設備。但也因為憑證儲存在手機或智慧型裝置中，使用者需要更加注意手機或智慧型裝置的安全性，避免憑證被盜用或竊取。

行動自然人憑證用途非常廣，可以用於：網路投保、銀行網路服務、稅務申報、政府網路服務、學校及教育機構網路服務。重要的是，你可以在網路上進行保險申請、核保、投保等手續，甚至是網路銀行、電子匯款、繳費，也可以申報所得稅、財產稅等。

可以的！如果想要取消綁定的話，需先準備自然人憑證及讀卡機。

在用電腦開啟內政部「行動自然人憑證」網頁，以「自然人憑證」登入，並在頁面上方選擇，「 裝置資訊 / 停復用」，即可取消綁定。

可以應用在：網路投保、銀行網路服務、稅務申報、政府網路服務、學校及教育機構網路服務、電子商務等領域上！

## 文章列表
TW FidO 行動自然人憑證是什麼？
行動自然人憑證申請 5 步驟
TW FidO 行動自然人憑證綁定教學
行動自然人憑證與一般自然人憑證差別在哪？
行動自然人憑證申請後可以做什麼？
行動自然人憑證常見問題