標題: 房貸利息抵稅申請》房貸利息抵稅申請條件、證明文件一次看

連結: https://roo.cash/blog/mortgage-interest-tax-credit/

發布日期: 2025-03-20

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
房貸利息抵稅是什麼？
房貸利息抵稅申請條件有哪些？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
房貸利息抵稅申請方式
房貸利息抵稅試算例子
情境 1
情境 2
情境 3
房貸利息抵稅注意事項
是否有消費性貸款
文件資料是否齊全

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜房貸利息可以抵稅嗎？房貸利息抵稅如何申請？龐大的房貸其實不完全是負擔，在每年報稅的時候，房貸其實可以幫你省下一筆不小的費用。隨著 2025 報稅季即將開始，袋鼠金融要來告訴你，關於 2025 所得稅免稅額裡的房貸利息扣除額是什麼，房貸利息抵稅申請條件有哪些、房貸利息抵稅申請方式、房貸利息抵稅試算案例以及房貸利息抵稅注意事項，讓你在閱讀完我們的所得稅申報教學後，能夠針對扣除額有更多的了解，讓自己在報稅時減輕一點負擔！

目錄

房貸利息，指的是「自用住宅購屋借款利息」，也就是當大家在購買房屋時，向正式的金融機構（如：銀行）貸款時所產生的利息。

政府為了減輕房貸族的負擔，在個人所得稅免稅額裡，自用住宅購屋借款利息扣除額屬於列舉扣除額，也就是需要列舉並提出文件證明，得以申請扣除一定額度的稅額。相對於列舉扣除額，申報時也可以使用不用文件證明的標準扣除額進行申報，不過需注意標準扣除額與列舉扣除額只能擇一申報！

還不知道什麼是標準扣除額的話，可以看看我們這篇 👉 2025 標準扣除額調整內容是什麼？必知 3 大標準扣除額重點看這裡

如果想要透過房貸利息抵稅的話，需要滿足以下條件，

1. 用途需為自用住宅（必須沒有出租、供營業或執行業務使用）

2. 只能使用列舉扣除額申報（以標準扣除額報稅就不能申報房貸利息抵稅！）

3. 一個申報戶僅能列舉一間房屋

4. 須為房屋所有權人、配偶，或是受扶養親屬所有，且去年戶籍必須設在該房屋，若是 2025 年才搬進去，那麼 2024 年的房屋貸款利息就不能申報列舉扣除額。

5. 被抵稅的利息只能是實際支付的數額，且需扣除儲蓄利息

同時還要注意房貸利息的抵稅金額上限為 NT$ 30 萬（若超過 NT$ 30 萬，僅能申報 NT$ 30 萬）

在每年報稅時，申請人可以在「應扣除額」申報房貸利息扣除額，填寫房貸貸款利息扣除金額。

另外需要準備房貸抵稅證明文件，並自行向銀行申請當年度購屋貸款利息單據正本、房屋貸款合約、每年的利息清單等相關文件，以證明真實性。

那我們來試試看在不同條件下，使用列舉扣除額的房貸利息抵稅的話，具體可以抵掉多少吧

Ａ去年房貸利息支出為 NT$ 20 萬，他去年存款利息約 NT$ 5 萬

那 A 可以申報扣除的房貸利息為 NT$ 20 萬－NT$ 5 萬＝NT$ 15 萬

Ｂ去年上半年租房，下半年才買房並繳房貸

租金支出約 NT$ 9 萬，房貸利息支出約 NT$ 5 萬，那 B 可以有三種選擇

若是一年內有租屋、買房的話，只要時間沒有重疊，房貸利息和租金支出，是可以分開同時列舉申報的喔，不過上限會改成按費用期間佔全年比佔上限。

Ｃ在購屋時，一半採用政府優惠購屋貸款方案，一半採用銀行的一般房貸方案

假設前者利息支出約 NT$ 3 萬，後者利息支出約 NT$ 10 萬，

那可申報的扣除額會是 NT$ 3 萬＋NT$ 10 萬＝NT$ 13 萬。

同一間房子在購買時可能會採用兩筆貸款，如一部分使用銀行或政府的優惠貸款，另一部分採用一般房貸方案，這時可以將兩筆房貸利息合併一起計算，不過申請時，由於報稅系統只會計算一筆房貸利息支出，如果要同時申報兩筆的話，必須手動新增，並提出證明。

如果是因為理財，而額外有增貸、轉貸與二胎等消費性貸款，這些貸款的利息支出，是不能申報抵稅的！不過如果是為了整修房子而有房屋修繕貸款，有辦法提供證明文件，且使用對象為「自用住宅」的話，其產生的利息支出就可以申報抵稅！

證明文件上必須要有房屋地址、所有權人、借款人姓名和借款用途，如果從銀行申請到的資料沒有的話，記得自己另外新增上去並簽章，在送出的時候也要附上戶籍資料影本，避免資料不全導致申報失敗喔！

最後袋鼠金融提醒大家，使用列舉扣除額進行報稅不一定會比較省，建議大家在申報前，計算一下使用「標準扣除額」或「列舉扣除額」哪個比較適合自己，且能夠省下較多金額再做申請。

如果符合房屋貸款利息抵稅的特定條件，可以申請房貸利息列舉扣除額，不過需要提出文件證明，才得以申請扣除一定額度的稅額。每一個申報戶只能申報一屋，且申報上限為 30 萬元，且須要先扣除利息收入。

證明文件上要有房屋地址、所有權人、借款人姓名和借款用途。若從銀行申請到的資料有缺漏，要自行新增並本人簽章，另外申報時也需附上戶籍資料影本，以免資料不齊全導致申報失敗！

## 文章列表
房貸利息抵稅是什麼？
房貸利息抵稅申請條件有哪些？
房貸利息抵稅申請方式
房貸利息抵稅試算例子
房貸利息抵稅注意事項
是否有消費性貸款
文件資料是否齊全
是否有消費性貸款
文件資料是否齊全
只申報租金支出，可申報的扣除額為 NT$ 9 萬（最多上限 NT$ 12 萬）
只申報房貸利息支出，可申報的扣除額為 NT$ 5 萬
依照時間佔年比例申請，可申報的扣除額則為 NT$ 9 萬×（6/12）＋NT$ 5 萬×（6/12）＝NT$ 7 萬