標題: 海外所得稅試算》3 分鐘教你海外所得免稅額計算、申報流程一次看！

連結: https://roo.cash/blog/overseas-income-tax-introduction/

發布日期: 2025-03-14

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
海外所得是什麼？
海外所得為什麼要課稅？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
海外所得超過多少需要申報？
海外所得未滿新台幣 100 萬元無須計入、不須申報
海外所得滿新台幣 100 萬元需計入基本所得額
哪些海外所得要計入基本所得額？
海外所得稅計算規則與報稅流程
步驟一、基本所得額的免稅額度：NT$ 7,500,000
步驟二、計算基本稅額：扣掉 NT$ 7,500,000 免稅額 x 20% 稅率
步驟三、基本稅額超過個人綜合所得稅部分須補差額
海外所得計算：須提供成本費用證明、以獲利時間為準
海外所得的報稅流程方法
海外所得稅務注意事項
1. 海外所得一定要申報，因為大額的海外所得國稅局查的到
2. 國內配息會課健保補充費 2.11%，海外不會
3. 每年的免稅額度不能遞延使用
4. 虧損不能遞延到明年抵稅
海外所得稅常見問題

## 文章段落
海外所得稅屬於最低稅負制度，最低稅負制度用意是避免高所得者鑽漏洞避稅，只要有海外收入的報稅人，其中最常困惑的問題，是「海外收入」要繳多少所得稅？海外所得包含投資境外基金、美股或海外 ETF 的配息及資本利得、海外債券的配息等收入，都屬於海外收入所得稅要計入部分。2025 報稅：海外所得稅與綜合所得稅不同，不能把海外收入併入全年收入中計算，參考課稅與稅率級距表，綜合所得稅是國內的所有收入，減去免稅額、扣除額，乘以稅率級距在扣除累進差額，得到的所得稅；海外所得稅則是境外收入，需滿足條件後在每年五月綜所稅時申報。想知道海外所得稅如何計算？如何報稅？接下來袋鼠金融在本篇詳細解答，跟著我們一起看下去吧！在繳稅時，配合上所得稅信用卡推薦還可以省下不少錢呢！

目錄

首先先來聊聊什麼是海外所得？依據所得稅法，海外所得指「中華民國來源所得及臺灣地區與大陸地區人民關係條例規定大陸地區來源所得以外之所得，亦即包括非中華民國來源所得及香港、澳門地區來源所得，均屬海外所得。」，因此只要是非中華民國來源所得，包括香港、澳門、大陸地區所得，都屬於海外所得的範疇。

若是參與基金之類的投資，則以投資標的為標準，如果是境內基金，但投資標的為海外，且為股利或債券配息，同樣需列入海外所得。請注意，境內基金但投資標的為海外的資本利得可不用課稅。

一般來說，最常聽見的海外所得為美國股票、境外基金、海外債券等等，從大方向來劃分，只要是非國內獲得的所得，都屬於海外所得，例如：賣美股的價差、美股股息，複委託投資國外的獲利、境外型基金、海外房地產、古董字畫。

海外課稅理由是為了維護租稅公平，所以政府對海外所得課稅。依據財政部的政策，台灣目前的所得稅制為「屬地主義」，只有國內所得才要課稅。不過，有些公司或高所得個人利用海外所得免稅的漏洞節稅，甚至完全不用繳稅，政府因此參考國際經驗，如美國、韓國、加拿大等國的作法，制定最低稅負制度，因此將海外所得納入課稅，以維護租稅公平。

海外所得的申報以「戶」為單位，包括納稅義務人本人、其、配偶與受扶養親屬、未成年子女帳戶交易海外股票的獲利也都會計入申報戶之中。依據法規，申報戶全年度海外所得達新台幣 100 萬元者，其海外所得應計入基本所得額，因此反過來說，未滿新台幣 100 萬元者，則不須計入，也不須申報。

如果海外所得收入達到新台幣 100 萬元，則須全數計入「基本所得額」之中，但不一定要繳納，因為基本所得額有NT$ 7,500,000 的免稅額度，因此申報戶的基本所得額未達 NT$ 7,500,000，則不需繳納稅款。

個人若同時符合以下條件，其海外所得要全部計入基本所得額：

至於項目或類別則跟國內的所得相同，也是分為 10 類，包括營利所得、執行業務所得、薪資、利息、租賃、財產交易、競賽獎金、退職所得以及農犁漁牧業等。

基本所得額怎麼算？分為五種來源組成「基本所得額」：

將上述項目最低稅負的課稅項目加總，就得出「基本所得額」。

舉例：綜合所得 NT$ 5,000,000 ＋海外所得 NT$ 5,000,000＋保險受益 NT$ 10,000,000＝基本所得額 NT$ 20,000,000

一般民眾大多就是把國內所得＋海外所得合計，就是個人的基本所得額，至於其他幾項，會使用到的通常就是資產更高的人，大多也會選擇尋求專門稅務顧問來協助規劃。

如果基本所得額計算好之後，在 NT$ 7,500,000 以下就不用繳納基本稅額，但若是報稅前年度收益超過 NT$ 7,500,000，要依規定填寫「個人所得基本稅額申報表」，就超出部分繳納 20％ 的最低稅負所得稅。

公式就是：（基本所得額－NT$ 7,500,000 扣除額）× 20％

回到剛剛舉例的基本所得額 NT$ 20,000,000，扣掉 NT$ 7,500,000 免稅額，乘上 20% 稅率，也就是 ( 20,000,000 – 7,500,000 ) × 20% = 基本稅額 NT$ 2,500,000。

你需要繳的基本稅額是 NT$ 2,500,000，但最終不是代表你要支付 NT$ 2,500,000 的稅，因為還需要考慮接下來最後一步的「基本稅額超過個人綜合所得稅部分須補差額」。

如果基本稅額大於綜合所得稅額，就要補稅，假設乘上 20% 之後是 50 萬，而個人綜合所得稅是 30 萬，那麼就要再補 20 萬的差額：如果相反，就不需要補稅，因為基本稅額跟綜合所得稅額，兩者並不會疊加，而是會取較大一項來當成當年度的稅，所以更簡單一點來說，綜合所得稅、基本所得稅，兩個稅制只會取其中高的那一項去收。

如果可以提供海外投資的成本與費用證明，則海外所得可以依照實際收入，再扣除成本與必要費用後計算，反之，如果無法提供證明文件，國稅局就會依照財產交易項目，再根據比例計算所得額，所以在申報海外所得時，建議附上證明，例如：銀行交易紀錄、收款、付款紀錄、合約書等文件佐證。

另外值得注意的是，海外所得認列是以「實現」為原則，所以就算錢一直留在國外，但只要去年有獲利事實，就等同於擁有海外所得，一樣要進行申報。

首先，要根據你的所得來源而定，但都要在隔年年度報稅時，自行申報自己去年的海外所得。

1. 透過國內銀行、基金平台、券商複委託的海外所得：

在年初時，銀行、基金平台、複委託券商，通常會主動提供你去年的海外所得金額給國稅局，

申報流程上，仍需要自己在報稅時把項目和金額填上去。

2. 透過海外券商、海外平台的海外所得：

透過國外機構投資時，國稅局不會有你海外帳戶的投資細節資訊，因此報稅時，金額數字你必須自行確認，並且在報稅時把去年的海外所得填上去。

提醒：申報海外收入，不是等賣出或匯回才申報，而是每年超過新台幣 100 萬元，就都要申報。有申報不等於要繳稅，因為算下來不一定有過要繳稅的門檻。無論你投資美股或基金，要記得都是如此。一個常見的錯誤是，等好幾年後投資滾大了一次匯回申報，那屆時所有收入都算在同一年、前面免稅額都無法使用，稅就很重了。當然，即使每年申報，但如果並沒有每年匯回，到時一次匯回大金額是否會被國稅局質疑、提出以前的報稅紀錄或匯款證明是否能應對、會不會仍被要求繳稅？

對於資金較大需要處理稅務的人，建議可以打電話跟國稅局詢問，或者去諮詢一下有處理經驗的會計師或稅務律師，會比較有保障。

國稅局可透過 CRS 金融帳戶資訊交換、投審會通報資料等查詢個人海外所得，所以千萬不要心存僥倖，另外繳稅時海外所得有些要自己申報填寫，但以基金來說，超過新台幣 50 萬元利得的部分基金公司會回報給國稅局。如果是美股或者境外的投資，在錢匯回台灣時，銀行會問你這筆錢哪來的，你要回答這是海外投資，並根據你的獲利狀況回答：

國內的投資，單筆收入達 NT$ 20,000 才有，算是一筆小額費用，海外收入則是都不會課健保補充費。

如果預計長期投資，就算中間都沒賣出、也沒有匯回，產生有大量獲利，但如果一次將這些資金匯回，累積多年的 NT$ 7,500,000 的免稅額度能用嗎？答案是不行，只能使用匯回當年的免稅額度 NT$ 7,500,000。

如果今年境外所得虧損 NT$ 2,000,000，那這 NT$ 2,000,000 不能放到明年來抵銷明年的資本利得。如果申報時只申報實現獲利、未實現獲利不申報，很多投資人會因為想要避稅，所以如果遇到虧損，就留著等到有獲利時在抵銷一起算。但這做法有好有壞，好處在於獲利年度的未實現獲利不申報，可以和虧損年度抵銷。但缺點也是，由於免稅額度有上限、不能累積，最後可能大筆未實現獲利也是得課稅。

依據所得稅法，海外所得指「中華民國來源所得及臺灣地區與大陸地區人民關係條例規定大陸地區來源所得以外之所得」，因此只要是非中華民國來源所得，包括香港、澳門地區所得，都屬於海外所得的範疇。

最常聽見的海外所得為美國股票、境外基金、海外債券等等，從大方向來劃分，只要是非國內獲得的所得，都屬於海外所得，例如：賣美股的價差、美股股息，複委託投資國外的獲利、境外型基金、海外房地產、古董字畫。

步驟一、計算基本所得額
步驟二、計算基本稅額：基本所得額扣掉 NT$ 7,500,000 免稅額後，乘上 20% 稅率
步驟三、基本稅額超過個人綜合所得稅部分須補差額

海外所得未滿新台幣 100 萬元無須計入、不須申報，超過則需計入基本所得額。

您可能感興趣：

## 文章列表
海外所得是什麼？
海外所得為什麼要課稅？
海外所得超過多少需要申報？
哪些海外所得要計入基本所得額？
海外所得稅計算規則與報稅流程
步驟一、基本所得額的免稅額度：NT$ 7,500,000
步驟二、計算基本稅額：扣掉 NT$ 7,500,000 免稅額 x 20% 稅率
步驟三、基本稅額超過個人綜合所得稅部分須補差額
海外所得計算：須提供成本費用證明、以獲利時間為準
步驟一、基本所得額的免稅額度：NT$ 7,500,000
步驟二、計算基本稅額：扣掉 NT$ 7,500,000 免稅額 x 20% 稅率
步驟三、基本稅額超過個人綜合所得稅部分須補差額
海外所得計算：須提供成本費用證明、以獲利時間為準
海外所得的報稅流程方法
海外所得稅務注意事項
1. 海外所得一定要申報，因為大額的海外所得國稅局查的到
2. 國內配息會課健保補充費 2.11%，海外不會
3. 每年的免稅額度不能遞延使用
4. 虧損不能遞延到明年抵稅
1. 海外所得一定要申報，因為大額的海外所得國稅局查的到
2. 國內配息會課健保補充費 2.11%，海外不會
3. 每年的免稅額度不能遞延使用
4. 虧損不能遞延到明年抵稅
海外所得稅常見問題
個人是中華民國境內居住者（在中華民國境內有住所且經常居住於境內，或在境內無住所但在一課稅年度內居住於中華民國境內慢 183 天）
申報戶全年海外所得達新台幣 100 萬元
個人綜合所得淨額
海外所得
特定保險給付
私募證券投資信託基金或股票
非現金捐贈扣除額
分開計稅之股利及盈餘合計金額
基本稅額 < 或等於 綜合所得稅：不用多繳稅
基本稅額 > 綜合所得稅：補繳差額
如果是本金，就回答本金。（ 金額大時有可能會需要提證明這是自己匯出的本金，所以匯出時水單最好都留著）
如果是獲利（全都是報酬，不含本金），就都說是獲利。
如果是本金＋獲利，你可以提供具體數字，如果金額大，未來可能會需要提證明。如果不提供數字，銀行會把預設為 20% 獲利＋80% 本金。國稅局不會知道海外的帳戶賺多少，但是都會有你的國內管道買基金的紀錄，或者銀行匯款往來紀錄，從這裡可以查到你的收入是否有問題。