標題: Spotify 信用卡總攻略》訂閱刷哪張最划算？ Spotify 高回饋信用卡一次看！

連結: https://roo.cash/blog/spotify-creditcard-recommendations/

發布日期: 2025-05-22

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
Spotify 信用卡優惠總覽
Spotify 信用卡哪張適合我？
國泰 CUBE卡：「玩數位」聽 Spotify，最高 3.3% 回饋！
Spotify 信用卡：沒有信用卡怎麼辦？
Spotify 信用卡優惠常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜深受現代人喜愛的線上音樂串流服務平台 Spotify，目前全球使用人數直逼十億人，其廣泛的音樂類型，搭配個性化的功能設計深受許多人喜愛。 根據 Spotify 方案收費評比，搭配指定的 Spotify 信用卡優惠來消費，不僅可以獲得超高回饋，還能利用海外消費信用卡推薦的優惠，省下額外扣繳 1.5% 的海外交易手續費。如果沒有 Spotify 信用卡優惠可以使用也沒關係，袋鼠金融也會分享沒有 Spotify 信用卡優惠也能用的超優惠省錢妙招，讓還未申請信用卡的小白和學生，也能一同享受 Spotify 下載音樂的美妙體驗。另外，想知道現金回饋信用卡最新優惠，也可以參考現金回饋卡推薦唷！

目錄

袋鼠金融整理了 3 張精選高回饋 Spotify 信用卡，也算出一年能省下的總金額和實際折合回饋 % 數，讓你快速看出哪張 Spotify 信用卡可以獲得回饋，又符合你的消費習慣喔！

由上方表格可得知，凱基魔 FUN 卡一年可以省下 NT$ 1,608 的超高金額，不過當月必須先消費滿 NT$ 3,000 才可擁有 50% 高回饋，因此事先評估每月刷卡金額是否超過 NT$ 3,000，如果沒超過此門檻，選擇玉山 U Bear 卡穩拿 Spotify 信用卡高回饋會是更好的選擇！

常刷卡、耳機總是戴著、樂於網購嗎？袋鼠為您推薦處處通用的國泰 CUBE卡！CUBE 卡擁有每日自由切換回饋方案，集中消費賺取小樹點的特色，切換「玩數位」方案於串流平台消費，最高享 3.3% 回饋！

使用國泰 CUBE 卡切換使用「玩數位」方案權益，於 Spotify 一類的音樂串流平台消費，享有 2% 小樹點回饋無上限，達成指定條件最高則享 3.3%！平常喜歡聽歌、在家追劇、網購血拚的人，絕對不能錯過這張神卡！

權益分級條件說明：
Level 1：持有 CUBE 正卡，享指定消費 2% 回饋。
Level 2：持有 CUBE 正卡、臺幣存款帳戶（含數位帳戶）且登入 CUBE App，享指定消費 3% 回饋。
Level 3：持有 CUBE 正卡、且為財富管理貴賓，享指定消費 3.3% 回饋。

（權益至 2025/6/30）

假如你申辦信用卡的目的，不單只是把這張卡當作專屬扣繳 Spotify 的信用卡，而是也想使用在其他日常消費上，那玉山 Ubear 信用卡也非常適合愛聽 Spotify 的網購族、行動支付愛用者申辦唷！

另外，袋鼠金融提醒你，申辦信用卡前，一定要先檢視自己平時的消費習慣，才能挑選到最適合自己的信用卡唷！

假如你經常使用卡片買網購，使用網購最高 3% 現金回饋的 Ubear 卡就相當適合你，如果你平常實體、網路通路都有消費的習慣，偶爾還有搭乘計程車、叫外送的需求，那麼可自由切換權益的國泰 CUBE 卡就會非常適合你！

如果你是還未申辦任何一張信用卡的小白和學生，別擔心！也可以使用簽帳金融卡、PayPal 、手機帳單代付、預付卡、禮物卡這 5 種付款方式。

其中，使用簽帳金融卡一般消費能夠享有基本回饋，讓你訂閱 Spotify 的時候也能更省錢！有需要的朋友快來看看袋鼠金融為大家整理的簽帳金融卡推薦，有沒有看手邊的簽帳金融卡相符吧！

如果申辦信用卡是為了專屬扣繳 Spotify，凱基魔 FUN 卡的 50% 超高回饋，能讓你一年省下 NT$ 1,608！若是除了付 Spotify 以外，還會使用在其他日常消費的話，建議參考文章的【Spotify 信用卡哪張適合我？】段落，可以幫助你找出心目中理想的信用卡喔！

有！因為 Spotify 公司屬於海外企業，刷信用卡和簽帳金融卡都需要額外扣繳 1.5% 的海外手續費，因此建議挑選 2% 回饋以上的 Spotify 信用卡，才會真正省到更多錢唷！

也可以使用簽帳金融卡、PayPal 、手機帳單代付、預付卡、禮物卡這 5 種付款方式。

你可能感興趣：

## 文章列表
Spotify 信用卡優惠總覽
Spotify 信用卡哪張適合我？
國泰 CUBE卡：「玩數位」聽 Spotify，最高 3.3% 回饋！
國泰 CUBE卡：「玩數位」聽 Spotify，最高 3.3% 回饋！
Spotify 信用卡：沒有信用卡怎麼辦？
Spotify 信用卡優惠常見問題