標題: 健保卡報稅教學》健保卡網路報稅、註冊密碼、無讀卡機也能輕鬆報稅！

連結: https://roo.cash/blog/nhi-card-income-tax-introduction/

發布日期: 2025-03-20

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
如何健保卡報稅？
健保快易通 APP
網路註冊
臨櫃申辦
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
健保卡報稅 – 如何取得健保卡密碼？
沒有讀卡機怎麼辦？健保卡報稅方式一覽
健保卡報稅教學
讀卡機＋健保卡
查詢碼＋戶號
健保卡報稅常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜健保卡報稅如何註冊？想知道如何使用健保卡進行報稅嗎？健保卡報稅密碼是什麼？除了自然人憑證報稅和手機報稅外，2025 報稅還可以選擇使用健保卡報稅！健保卡不僅可以用來查詢就醫資訊和疫苗施打紀錄，還能透過健保快易通 APP 等方式進行報稅註冊。今天，袋鼠金融將整理健保卡報稅的相關基本資訊，包括如何進行健保卡報稅註冊、如何處理健保卡報稅密碼遺失、健保卡報稅的方式，以及常見問題的解答。另外，你也可以參考各種所得稅申報方式，找到最適合自己的報稅方式，讓今年的報稅過程更加輕鬆！

目錄

想要順利使用健保卡報稅，必須先透過以下 3 種方式註冊健保卡報稅功能！

使用健保快易通，需要先準備好手機及健保卡。

首先從健保快易通 APP 點選「健康存摺」→「裝置認證及登入開始使用」，點選畫面右下方的「裝置認證」，這時候要特別注意，手機號碼的租約人需為本人，並選擇「行動電話認證」。

選擇認證時，要先關閉 Wifi，使用手機行動數據「4G/5G，按照步驟點選下一步以及同意，輸入健保卡後四碼、身分證、手機號碼，身份驗證完成後，填寫密碼後，即完成註冊。

如果手機租約人非本人、預付卡，可以改用網路或臨櫃註冊，註冊完畢後，到健保卡網路註冊頁面進行裝置認證，即可使用健保快易通 APP。

注意：曾經有用過健保快易通 APP 註冊拿過口罩，密碼是一樣的

使用網路註冊，需要先準備電腦、健保卡、讀卡機以及戶號。

首先到健保署網站，點選「健保卡網路註冊服務」後將健保卡插入讀卡機連接電腦，並點選「註冊」。

按下「我同意」後，先下載符合系統的元件，完成後按下姓名欄旁的「讀取」，再輸入基本資料以及戶號。

完成後，將會要求填寫註冊密碼以及電子信箱，健保署會寄一封認證信到電子信箱中，打開信件並認證，網頁會自動跳回健保署網站，要求你讀取姓名，讀取完並按下確認就完成了！請記住！讀卡機要一直插著，才可讀取姓名喔！

申請人本人拿身分證到健保署服務中心或辦公室臨櫃辦理，身分證明文件正本如：身分證（14 歲以下未申領國民身分證者得以戶口名簿代之）、護照、汽機車駕駛執照，或符合全民健康保險法施行細則第 8 條規定之居留證明文件。

當你使用健保卡報稅時，系統會要求你輸入 PIN 碼，也就是當時申請健保卡網路服務時的密碼，通常預設密碼為個人身分證字號含英文數字共 10 碼。

但如果你忘記健保卡密碼時，可以點選忘記密碼超連結， 進入「健保卡網路服務註冊」 網站進行寄發新密碼的動作。（若忘記自然人憑證密碼，則須至內政部憑證管理中心更改）。或者，也可以攜帶你的身分證正本至各健保分區業務組、聯絡辦公室或是各鄉（鎮、市、區）公所辦理重設密碼。

※若你是享登入健保網路服務系統，或是其他健保跨機關合作（如：報稅、口罩、振興券），可以在「健保卡網路服務註冊」網站辦理重設密碼哦！

想要使用健保卡報稅，卻不知道自己適合用哪一種方式嗎？袋鼠金融都幫你整理好了！

使用讀卡機及健保卡報稅前，需要先準備電腦、讀卡機、健保卡，接著透過以下步驟就可以開始進行報稅了！

1. 電腦插入讀卡機及健保卡，到財政部報稅網站，點選「線上版」

2. 選擇「健保卡＋註冊密碼」的驗證方式

3. 網頁會自動讀取作業系統、瀏覽器、健保卡元件是否通過，若沒有問題，右方會顯示「通過」，若裝置系統不符合，將會顯示「不通過」，那麼就要升級軟體或是安裝元件等等

4. 點選「系統檢測完畢」後，輸入身分證字號、健保卡密碼，點選「執行身份驗證」

5. 點選「下載本年度所得、扣除額、稅籍資料」，開始進行報稅

接下來的報稅流程，就是按照每個頁面上顯示的步驟進行，不管是用哪一種身份驗證方式，到「下載本年度所得」開始皆相同。

如果想使用查詢碼及戶號報稅，需要先準備健保卡、手機或電腦、查詢碼以及戶籍謄本上的戶號，並透過以下步驟進行報稅。

1. 帶著健保卡，到超商的多媒體機（ibon、Farmiport…）

2. 點選「儲值繳費」 > 政府代收 > 綜合所得稅 > 列印所得扣除額查詢碼

3. 驗證方式選擇「健保卡」 > 插入健保卡

4. 輸入身分證字號、健保卡註冊密碼

5. 確認資料無誤後，按下「列印」 ，如不確定戶號，請選擇「列印戶號」

6. 用電腦或手機，到財政部報稅網站，點選「線上版」

7. 選擇「查詢碼＋戶號」的驗證方式

8. 網頁會自動讀取作業系統、瀏覽器是否通過，若沒有問題，右方會顯示「通過」，若裝置系統不符合，將會顯示「不通過」，那麼就要升級軟體或是安裝元件等等

9. 點選「系統檢測完畢」後，輸入身分證字號、戶號、查詢碼、出生年月日，點選「執行身份驗證」

10. 點選「下載本年度所得、扣除額、稅籍資料」，開始進行報稅

想知道更多查詢碼的資訊，可以參考「報稅查詢碼如何取得？報稅查詢碼取得 5 大方式」

若你忘記健保卡註冊密碼，可以到各健保分區業務組、聯絡辦公室或是各鄉（鎮、市、區）公所辦理重設密碼；或是使用「健保卡網路服務註冊」重設密碼。

可以使用讀卡機＋健保卡，或者查詢碼＋戶號這兩種方式進行報稅，詳細的報稅步驟都幫大家整理在上方了！

可以，只要透過手機報稅，就算沒有讀卡機、健保卡或自然人憑證，同樣也能進行報稅。

## 文章列表
如何健保卡報稅？
健保快易通 APP
網路註冊
臨櫃申辦
健保快易通 APP
網路註冊
臨櫃申辦
健保卡報稅 – 如何取得健保卡密碼？
沒有讀卡機怎麼辦？健保卡報稅方式一覽
健保卡報稅教學
讀卡機＋健保卡
查詢碼＋戶號
讀卡機＋健保卡
查詢碼＋戶號
健保卡報稅常見問題