標題: 【2025 最新清心福全菜單】清心必喝 TOP5！價格、支付優惠一次看！

連結: https://roo.cash/blog/chingshin-drink-recommendation/

發布日期: 2025-05-07

分類: ROO 民生消費, 美食生活

完整內容:

## 文章標題
清心福全介紹：在地茶香的堅持者
2025 清心福全菜單
清心福全推薦必喝 TOP 5！
No. 5 蜂蜜烏龍
No. 4 冰淇淋紅茶
滙豐 Live+現金回饋卡
遠東 樂家＋卡
國泰世華 CUBE 卡
No. 3 烏龍奶茶
No. 2 烏龍綠茶
No. 1 優多綠茶
2025 清心福全期間限定活動：人氣三麗鷗男團正式聯名！
清心福全信用卡 & 行動支付推薦
國泰世華 CUBE 卡
國泰世華 CUBE 卡
玉山 ＵBear 信用卡
玉山 U Bear 信用卡

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜說到手搖長青，一定會想到清心福全！說到清心福全你會想要來杯什麼呢？是常駐推薦的優多綠茶還是以有茶香又有奶香的烏龍奶茶？這篇文章為大家整理最新版的清心福全菜單，列出 5 款清心福全熱門的推薦飲品和新品訊息，並推薦大家高回饋的信用卡，讓大家在享受手搖的同時還能輕鬆省荷包。如果還想知道其他手搖的推薦飲品可以參考八曜和茶菜單、龜記菜單、50嵐菜單，若想訂清心福全飲料外送還有兩大外送平台外送優惠告訴你，搭配外送信用卡優惠讓愛喝手搖的你訂飲料還能賺回饋！

目錄

清心福全於1987年由趙福全創立，本是來自台南市小巷裡的「清心冷飲站」發展到如今數百家門市！清心福全秉持「誠信、用心、創新、惜福」的企業精神，致力於提供高品質的手搖茶飲。1988年，品牌首創「烏龍綠茶」，融合烏龍的醇厚與綠茶的清香，開創台灣茶飲新風味。此後，清心福全除了推出多樣化飲品，如「優多綠茶」、「珍珠蜂蜜鮮奶普洱」等，至今仍是手搖熱門必喝品項，深受消費者愛戴！

清心福全的品項非常多元！袋鼠金融整理了清心福全飲品的菜單，不過清心福全官方並未公布飲品的價格，因此以下價目參考自北部店家的菜單，實際的售價可能因為地區而有所不同。

蜂蜜烏龍，以其熱門單點的「烏龍綠茶」為基底，再融入醇美甘甜的「龍眼花蜜」，每一口都能夠同時感受到茶香的深度和蜜香的醇厚。這種甘蜜與佳茗交融的和諧味道，一定要試試看！

冰淇淋紅茶以其清香芳醇的「錫蘭紅茶」為基底，融合香甜濃郁的香草冰淇淋，調和出獨特甜美風味。茶與冰淇淋的結合使每一口都能夠同時感受到茶的細膩和冰淇淋的滑順，為味蕾帶來愉悅的驚喜。

清心福全的烏龍奶茶是一款極受歡迎的茶飲，以其招牌「烏龍綠茶」為底。將烏龍綠茶的特色與奶茶的濃郁融合在一起，呈現出獨特的風味。最大的特色是散發著清新芳香且帶有些許炭燒味。在這基礎上，加入了濃郁的奶茶口感，使整杯茶飲更加豐富濃厚。

烏龍綠茶，兩大好茶強強聯手！這款茶品呈現出明亮的黃褐色茶湯，給人一種清澈透明的印象。入口時，散發著清新的芳香。茶湯的口感既甘醇又渾厚，並微妙地散發炭燒香氣，為茶飲增添了獨特的層次，香與味兼具。

優多綠茶，是清心福全中的一款熱門飲品，受到網友們熱烈推薦，被譽為清新的茶飲必選之一！以「特級綠茶」為底，融合了酸甜的多多，特級綠茶的純淨清香與滋味豐潤，使得優多綠茶散發著自然的茶香，酸甜程度恰到好處的多多更是為飲品帶來了愉悅的口感。

清心福全聯名三麗鷗男團，推出可愛造型杯身與限定加價購商品。詳細周邊商品可至清心福全臉書與IG頁面查詢！

清心福全有沒有優惠活動？喝清心福全、喝手搖要刷哪張信用卡會有比較好的優惠呢？袋鼠金融會大家挑選了 2 張回饋還不錯的信用卡和一項行動支付優惠活動！

CUBE卡綁定三大國際行動支付，即可切換至「來支付」權益方案，享LINE Pay消費2%小樹點(信用卡)回饋！

優惠期間：2025/1/1~2025/6/30

玉山 U Bear 信用卡提供海內外消費 1% 回饋無上限，讓你到清心福全買飲料筆筆都有回饋！

優惠期間：2025/3/1~2025/8/31

更多行動支付信用卡也可參考行動支付信用卡總整整理，花點時間找到最適合最划算的卡！

您可能感興趣：

## 文章列表
清心福全介紹：在地茶香的堅持者
2025 清心福全菜單
清心福全推薦必喝 TOP 5！
No. 5 蜂蜜烏龍
No. 4 冰淇淋紅茶
No. 3 烏龍奶茶
No. 2 烏龍綠茶
No. 1 優多綠茶
No. 5 蜂蜜烏龍
No. 4 冰淇淋紅茶
No. 3 烏龍奶茶
No. 2 烏龍綠茶
No. 1 優多綠茶
2025 清心福全期間限定活動：人氣三麗鷗男團正式聯名！
清心福全信用卡 & 行動支付推薦
國泰世華 CUBE 卡
玉山 U Bear 信用卡
國泰世華 CUBE 卡
玉山 U Bear 信用卡