標題: 2025 捐款抵稅試算》捐款抵稅可以抵多少？試算、申報 3 步驟！

連結: https://roo.cash/blog/tax-donation-credit/

發布日期: 2025-03-13

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
捐款抵稅是什麼？
星展 eco 卡
永豐 現金回饋 Green 卡
第一銀行 icash 聯名卡
捐款抵稅上限是多少？
捐款抵稅試算 3 步驟
Step.1 列出列舉扣除額
Step.2 帶入公式求出所得淨額
Step.3 對照所得稅級距，計算出應納稅額
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
捐款抵稅如何申報？
捐款抵稅 3 大注意事項
1. 留意捐款抵稅時間
2. 這樣申報！扶養親屬也可以捐款抵稅
3. 不一定所有的捐款都可抵稅
捐款抵稅常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜捐款抵稅是什麼？報稅季一到來，就是眾多關注的焦點之一，除了透過不同的所得稅申報管道賺取回饋，或是利用所得稅免稅額節省稅負外，還有一個相當重要的節省稅負方式，那就是捐款抵稅。捐款抵稅是一種合法的方式，通過向公益慈善機構捐款，來降低個人所得稅的負擔。想必許多人都希望了解捐款抵稅的相關內容，例如捐款抵稅的概念、抵稅上限等等。在這方面，袋鼠金融為大家整理了相關資訊，包括捐款抵稅的原理、上限額度、申報方式等，並提供了捐款抵稅試算工具，以及報稅時需注意的事項。此外，我們也提供了所得稅信用卡推薦，讓大家在報稅時既能省事又能賺回饋。

目錄

捐款抵稅意思是指綜合所得稅中，納稅人只要符合資格，可以扣除部分項目不用納稅，等於是原本繳納給政府的稅金，改成用捐款的方式。如此以來，報稅時不僅可以達到節稅的效果，還可以因為捐款，而幫助到困苦生活的人們與小動物們。

既然如此，捐款抵稅又是抵哪部分的稅呢？

首先，必須要知道綜合所得稅，包含一般扣除額及特別扣除額，而在一般扣除額中又分為標準扣除額及列舉扣除額 2 種，捐贈費用是屬於列舉扣除額喔，所以捐款金額、捐物價值就也是屬於所得稅的列舉扣除的項目之一，是需要舉證的。

詳細資訊

詳細資訊

捐款抵稅上限主要是看當時捐款是以哪種身分，而有 2 種不同的占比上限。一種是以個人名義向合法立案的公益組織、團體、社團法人捐款，占比為個人的綜合所得總額的 20%，另一種則是以民間企業的名義進行捐贈，最高抵稅上限就是營利所得的 10%，所以必須留意捐款抵稅，並不是捐多少就能抵稅多少唷！

由於捐款抵稅屬於列舉扣除額的其中一項，所以必須先了解列舉扣除額的試算公式，可以參考以下 3 步驟：

首先，需先檢視下方的列舉扣除額項目，是否有符合自己去年的支出項目，並且一一將列舉扣除額列出來。

袋鼠金融建議可以平時養成妥善保存收據的習慣，或者是使用專門記帳的工具紀錄收支。如此以來，到了一年一度的報稅季時，可以大幅降低尋找收據或證明文件的時間。

了解自己有多少列舉扣除額後，再將自己的年所得總額、免稅額、特別扣除額帶入下方公式，就可算出過去一年的所得淨額。114 年度綜合所得稅及相關免稅額、扣除額可以參考財政部之課稅級距金額一覽表。

基本生活費差額計算方式：基本生活費差額 = 基本生活費用總額 -【標準/列舉扣除額+儲蓄投資特別扣除額+身心障礙特別扣除額+教育學費特別扣除額+幼兒學前特別扣除額+長期照顧特別扣除額】

最後，根據算出來的所得淨值，比照自身座落於哪一所得稅級距，再透過乘以此級距的稅率，扣除累進差額，就可計算出應繳納的所得稅金額，可以參考下方公式和所得稅級距表格：

至於捐款抵稅要怎麼申報呢？袋鼠金融統整以下簡易的 3 步驟，快速了解捐款抵稅的實際方法，讓你今年在報稅季，順利節稅成功。

Step 1：將捐贈款項與物品，提供給符合法律規定的公益社團、財團法人組織。

Step 2：確認是否有向受捐贈的機構單位，收到相關的紙本或是電子版收據，並於捐款後妥當保存。

Step 3：每年申報所得稅時，要記得附上當初捐贈款項時保留的捐款收據，或是需要確認過往的捐贈紀錄是否都被記錄在系統中，以便列舉所得稅扣除額，達到捐款報稅的效果。

申報捐款抵稅應備文件：捐款收據、身分證明文件（個人捐款提供身分證或護照；企業捐款則提供工商註冊證或稅務登記證）、所得稅申報表、捐款證明文件（信用卡交易明細或銀行轉帳證明）

隨著科技發展，目前已經有許多捐贈機構單位，會透過政府的「國稅局綜合所得稅扣除額單據電子化作業」系統，彙整年度捐款紀錄，並上傳到財政部財政資料中心。

如此一來，有捐款的民眾在報稅時下載資料，就會自動帶入捐款過的金額與紀錄。因此建議捐款前，先確認預計捐款的機構是否有此服務，就不需要再擔心遺失紙本收據唷！

每年的 5 月就是為報稅季節，要繳納的區間是上個年度的 1 月～12 月所發生的所有稅務。因此捐款收據的時間，必須是在上一個年度的 1 月～12 月區間，要同一年的才可以折抵當年報稅的稅款。

只要是一起合併申報所得稅的扶養親屬，都可以作為申報列舉扣除額的捐贈項目。舉例來說，符合報稅規範的雙親、配偶或孩童，一起合併進行申報後，就算是使用他們的的名義捐款，都可以進行捐款抵稅。

不過特別要注意，一樣也會受限於個人綜合所得總額的 20% 比例上限！假如想藉此檢視家中成員，確認誰是符合稅法中的扶養親屬規範，可以參考 2025 扶養親屬所得稅》4 大扶養親屬扣除額變動項目，幫助你一次了解節稅的各種撇步。

由於捐款有分為 2 種類別，一種是捐贈，另一種則是贈與。根據稅法的規範，只有「捐贈」才能抵稅，也就是說將錢捐款給政府指定的機構，才可以進行捐款抵稅。

如果以個人的名義直接捐款，是屬於「贈與」的範疇，捐出的款項不僅無法被計算在列舉扣除額，甚至還可能額外被課徵贈與稅。至於哪些捐款對象才是可以抵稅呢？可以參考以下捐款抵稅的受理對象表格：

可以！只要捐款人至符合法律規範的捐贈機構捐贈，並且將紙本收據或電子版收據妥善保存，就可於報稅時，選擇列舉扣除額順利節稅唷！

有上限！根據捐款者的身分，而有不同的捐款抵稅上限比例。假如是以個人名義向合法立案的機構捐款，占比為個人的綜合所得總額的 20%，另一種則是以企業的名義進行捐贈，最高可抵稅營利所得的 10%。

依據稅法規定，捐贈對象為已向主管機關登記，合法立案完成的寺廟，民眾捐贈後可以運用收據證明，進行捐款抵稅，但特別要注意像是「點光明燈」、「安太歲」等提供對等價值交換的項目，就不可捐款抵稅。

您可能有興趣：

## 文章列表
捐款抵稅是什麼？
捐款抵稅上限是多少？
捐款抵稅試算 3 步驟
Step.1 列出列舉扣除額
Step.2 帶入公式求出所得淨額
Step.3 對照所得稅級距，計算出應納稅額
Step.1 列出列舉扣除額
Step.2 帶入公式求出所得淨額
Step.3 對照所得稅級距，計算出應納稅額
捐款抵稅如何申報？
捐款抵稅 3 大注意事項
1. 留意捐款抵稅時間
2. 這樣申報！扶養親屬也可以捐款抵稅
3. 不一定所有的捐款都可抵稅
1. 留意捐款抵稅時間
2. 這樣申報！扶養親屬也可以捐款抵稅
3. 不一定所有的捐款都可抵稅
捐款抵稅常見問題
捐贈至符合法規立案的捐贈機構
人身保險費
醫藥及生育費
災害損失
自用住宅購屋借款利息
房屋租金支出
政治獻金捐贈
罷免案支出
私校捐贈
所得總額 – 免稅額 – 標準扣除額/列舉扣除額 – 特別扣除額 （– 基本生活費差額）＝所得淨額
所得淨額 x 稅率級距 – 累進差額 ＝ 應納稅額