標題: 2025 實支實付意外險》副本已全面改正本理賠！新制上路懶人包

連結: https://roo.cash/blog/accident-insurance-pay-as-you-go/

發布日期: 2025-03-19

分類: ROO 時事快訊, 保險規劃

完整內容:

## 文章標題
實支實付意外險新制：為何全面改為正本理賠？
實支實付意外險是什麼？
實支實付意外險中「意外」的定義
實支實付意外險的保障
實支實付意外險和實支實付醫療險的差異
實支實付意外險理賠注意事項
實支實付意外險常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜實支實付意外險新制已正式上路！過去常見的「副本理賠」方式，如今已經全面改為「正本理賠」，對保戶申請理賠的流程與權益將產生重大影響。想知道這次修法的原因？如何確保意外險能夠順利理賠？快來了解新制懶人包！除了一般的意外險外，定期意外險與老人意外險也是意外險中值得關注的部分，家有老小的各位也不要錯過喔！

目錄

過去，實支實付意外險允許保戶使用「收據副本」向多家保險公司申請理賠，讓擁有多張保單的保戶可以彈性申請補償。然而，這種做法卻衍生了重複理賠、詐領保險金、理賠爭議等問題，導致保險公司承受高額理賠壓力，也影響保費穩定性。

為了杜絕上述問題，金融監督管理委員會（簡稱金管會）決定修法，自 2025 年起，所有實支實付意外險理賠皆需提交「正本收據」，不再接受副本申請理賠。這項改革的主要目的如下：

意外險，又稱傷害險，專門保障因突發事故導致的傷害。然而，並非所有發生的傷害都屬於「意外」範疇，保險公司通常依據「外來、突發、非疾病」這三大要素來判定事故是否符合意外險理賠條件。

✅ 外來：導致意外傷害的原因必須由外力所引起，而非自身造成。

✅ 突發：無預警、無法預防、忽然發生。

✅ 非疾病：將疾病排除在外，若意外事故當事人身體狀況涉及疾病，則不在意外保障範圍內。

實支實付意外險保障因意外事故造成傷害產生的門診、住院，所產生的自費醫療費用且超過健保給付範圍。

原先意外險的核心保障只有「意外身故」與「意外失能」兩大項目，若受傷但未導致身故或失能，保險公司不會依據基本意外險保單提供賠償。

因此，各家保險公司推出實支實付意外險，民眾若希望獲得更完整的保障，建議選擇意外險含有「實支實付」的項目，這樣才能涵蓋因意外事故所產生的醫療費用，例如傷口縫合、門診治療、住院費用等。

👉對了！你知道個人保險該如何配置最好嗎？以下是袋鼠精選壽險方案，快來免費申請諮詢服務！

許多人已經投保「醫療險實支實付」，卻仍然在考慮是否需要再購買「意外險實支實付」。這兩者雖然都能報銷醫療費用，但保障範圍與適用情境卻有所不同。

簡單來說，醫療險實支實付主要保障「疾病與意外」導致的醫療支出，而意外險實支實付則是專門針對「意外事故」造成的傷害進行理賠。

以下表格為醫療險實支實付和意外險實支實付的比較表格，讓您快速了解是否需要額外投保意外險實支實付：

如果你的醫療險已經涵蓋「意外事故」的醫療費用，且保障額度充足，那麼可能不需要額外購買意外險實支實付。但若醫療險的保障額度有限，或是有自費部分（如掛號費、特定門診費用等不在保障範圍內），投保意外險實支實付可以幫助你減輕因突發事故帶來的額外支出。

👉保險費用動輒數千甚至上萬元，若能搭配合適的信用卡，不僅能減輕負擔，還能賺取現金回饋或紅利點數。以下精選三張適合繳保費的信用卡，讓你繳費也能變相省錢！

意外醫療實支實付保險主要是補償因意外受傷所產生的醫療費用，包含門診、住院、手術、處置費用等，但不同保單的理賠範圍與給付條件有所不同。例如有些保單會對門診與住院分別設立理賠上限，因此在投保前務必確認保障內容。

最後，申請理賠時應妥善保留相關醫療單據，包括診斷證明、收據、醫療費用明細等，以確保能夠順利理賠。若是較嚴重的意外，例如交通事故、動物咬傷等，也可附上相關報案資料，以避免後續理賠爭議。

實支實付意外險保障因意外事故造成傷害，所產生的門診、住院所產生的自費醫療費用且超過健保給付範圍。

申請理賠時需要提供身份證明、保單、醫療費用收據正本、診斷證明、病歷、檢查報告等相關證明文件。

主要區別在於保障範圍。醫療險實支實付涵蓋疾病與意外導致的醫療費用，而意外險實支實付僅針對「外來、突發、非疾病」的意外事故，像是車禍、跌倒、燙傷、被狗咬等。

可以，只要被狗咬符合外來、突發、非疾病的意外定義，意外險可賠償傷口處理、疫苗注射、後續傷口感染治療等醫療費用。

可以。意外險實支實付不一定要求住院，門診或急診的醫療費用也可申請，但需符合保單條件。

你可能感興趣：

## 文章列表
實支實付意外險新制：為何全面改為正本理賠？
實支實付意外險是什麼？
實支實付意外險中「意外」的定義
實支實付意外險的保障
實支實付意外險中「意外」的定義
實支實付意外險的保障
實支實付意外險和實支實付醫療險的差異
實支實付意外險理賠注意事項
實支實付意外險常見問題
防止重複申請：確保每張醫療收據僅供一家公司理賠，避免資源濫用。
減少詐領行為：過去部分投保人透過副本理賠申請超過實際支出的醫療費用，新制能有效防堵此類行為。
提升理賠透明度：讓理賠申請更清晰、流程更簡單，減少保戶與保險公司的爭議。