標題: 生前贈與 vs. 死後繼承差在哪？2025 遺產稅、贈與稅稅率計算一次看！

連結: https://roo.cash/blog/estate-tax-gift-tax-pros-and-cons/

發布日期: 2025-03-19

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
生前贈與 vs. 死後繼承要繳什麼稅？
生前贈與 vs. 死後繼承優缺點比較
生前贈與 vs. 死後繼承哪個節稅？算給你看
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
生前贈與 vs. 死後繼承常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜人生或多或少面臨遺產的議題，不管是從父母身上繼承，或是規劃未來兒女財產的分配。然而，不管是生前贈與，還是死後繼承，財富轉移後都將面臨課稅問題，生前贈與會有贈與稅，死後兒女繼承有遺產稅，那生前贈與 vs. 死後繼承，哪一種是比較節稅的方式呢？尤其房地產的價值很高，許多人想要先節省稅金，避免辛苦積蓄損失，還有 2025 遺產稅、贈與稅，對於生前贈與跟死後繼承有什麼影響？本篇就來一次解答你的所有疑難雜症！想知道更多有關報稅相關事宜，可以參考 2025 報稅重點懶人包。

目錄

生前贈與要繳納贈與稅，是由贈與人繳納贈與稅，並且有每年 NT$ 244 萬的免稅額，而死後繼承則是由繼承人繳納遺產稅，有 NT$ 1,333 萬的免稅額，並依照繼承人的身份，還有不同額度的扣除額。

可贈與或繼承的財產包含現金、房子、股票、土地、公債、黃金等等，如果同樣是 NT$ 2,000 萬的財產，死後繼承會比較優，若是房屋或土地就要依照公告現值再來計算，哪一種稅較優則不一定。

生前贈與的好處是，子女提早有一筆金額可以規劃，且贈與税由父母繳稅，可以幫子女節省稅金，要注意的是，死亡前兩年贈與的財產，也算在遺產稅，而生前贈與有可能發生子女獲得財產後，不再關照父母的情況。

死後繼承則是遺產稅免稅額度高，還有扣除額能夠另外減除，像是喪葬費 138 萬元，若留有還有配偶及子女，配偶 533 萬元、子女每人 56 萬元等；但若遇到房產繼承，因不能如現金股票直接分配，所以分配上就比較複雜，若子女間意見不合，房產問題僵持不下，後續將有更多問題產生。

若袋鼠有財產 2,000 萬元，生前贈送/死後繼承計算方式：

1.生前贈送，贈與人為納稅義務人

2,000 萬元 – 免稅額 244 萬元＝1,756 萬元
1,756 萬元 x 10% ＝175.6 萬元

2.死後繼承，繼承者為納稅義務人

2,000 萬元 – 免稅額 1,333 萬元 – 喪葬費 138 萬元＝ 529 萬元
529 萬元 x 10% ＝ 52.9萬元

雖然就試算來看，生前贈與的繳納金額相當高，不過生前贈與能以分年贈與的方式進行節稅，例如 1,000 萬元的財產，每次贈送子女 244 萬元，如此一來就不用繳稅；或是先贈與配偶一半，因配偶間贈與不需要課稅（除房屋外），兩人分別贈與便有 488 萬元的免稅額度。

延伸閱讀：

贈與稅懶人包 》贈與稅免稅額、稅率等指南一次看！
遺產稅懶人包》遺產稅免稅額是多少？多少錢會課遺產稅？
拋棄繼承大補帖》拋棄繼承時效、順位與辦理流程一次看！

贈與稅是贈與人在生前若有贈與行為需要繳的稅；而在贈與人死後，繼承遺產的人要納的是遺產稅。

贈與稅以新台幣 2,811 萬元及 5,621 萬元為級距劃分點，而遺產稅以新台幣 5,621 萬元及 1 億 1,242 萬元為級距劃分點，兩者由金額低至高分別使用 10%、15%、20% 的稅率。

## 文章列表
生前贈與 vs. 死後繼承要繳什麼稅？
生前贈與 vs. 死後繼承優缺點比較
生前贈與 vs. 死後繼承哪個節稅？算給你看
生前贈與 vs. 死後繼承常見問題