標題: 退休金要報稅嗎？2025 退休金免稅額、課稅級距、請領方式一次看

連結: https://roo.cash/blog/retirement-pension-tax/

發布日期: 2025-03-19

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
退休金要報稅嗎？
勞工退休金
公教退休金
個人儲蓄退休金
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
退休金報稅免稅額有多少？
退休金報稅方式有哪些？
退休金報稅計算方式
方法一：一次請領
方法二：按月請領
方法三：部分一次請領、部分按月請領
退休金報稅注意事項
退休金報稅常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜2025 報稅季節已開始，下個月就輪到所得稅了！相信有不少朋友聽聞此事都會眉頭緊皺。但大家不要擔心，袋鼠金融已經幫大家把今年報稅需要知道的全部資訊通通整理好了，包含 2025 繳稅行事曆、2025 報稅新制懶人包、特別扣除額總整理、所得稅級距懶人包、綜合所得稅試算教學攻略⋯⋯等。今天要告訴大家的便是退休金報稅的方式、免稅額，並且根據不同的退休金請領方式，提供簡單明瞭的退休金報稅計算範例供大家參考，希望能讓大家在報稅季得心應手，心不煩意不亂！

目錄

臺灣的退休金制度主要包括以下 3 種：

臺灣的勞工退休金分別由勞工保險老年給付（勞保）、職業退休金（勞退）2 者組成，前者勞保屬於保險給付，所以免繳所得稅；後者勞退可以簡單理解成公司給付給員工的退休金，因此請領退休金時仍要申報「退職所得」，繳交所得稅。

臺灣的公務人員和教育人員可以加入公教退休金制度，公教退休金是由政府提供的，參加者每月也需要繳納一定比例的費用。退休金的計算方式是以參加者的工作年資為基礎，計算出每月或一次性領取的金額。

個人儲蓄退休金顧名思義，是由個人自行儲蓄，將每個月一部份的收入存入儲蓄帳戶中。這種方式的退休金金額取決於個人儲蓄和投資的總額和收益。袋鼠金融提醒大家，雖然是個人自行儲蓄，但如果所有銀行帳戶的利息總額超過 NT$ 27 萬，仍然需要繳交利息所得稅哦！

需要注意的是，勞工退休金、公教退休金的金額計算大多是依照工作年資、退休時的薪資等因素進行計算。因此，我們建議個人在退休後除了仰賴退休金，也要及早做好財務規劃，思考其他資產配置和財務規劃，以及退休後可能的支出（如醫療費用等）。讓你擁抱更從容的人生下半場！

一般勞工退休金報稅免稅額有多少呢？首先，免稅額的多寡會依照退休金領取的方式而有所差異，目前退休金請領方式分為「按月請領」及「一次請領」。接著，免稅額都會有一個財政部所公告的「免稅額常數」，這一常數會依照消費者指數的漲跌幅進行調整。

2025 年退休金報稅適用的免稅額額度如下：

1. 一次請領

2. 按月請領：全年領取總額在 NT$ 85.9 萬以下，不課稅；超過部分計入所得課稅

2025 年起就適用新的免稅額度：

退休金報稅方式可能會因國家和地區而異，報稅前可以先查閱當地的相關法律規定，或向當地稅務機構諮詢，以取得正確的報稅資訊。以臺灣而言，退休金所得報稅的具體報稅方式如下：

依照我國稅法規定，當領到退休金，且達到退職所得的課稅門檻，就必須申報個人綜合所得稅。在這邊再次提醒大家，勞保年金屬於人身保險給付，因此全額免稅；而勞工退休金則需要報稅！

袋鼠金融提醒大家：若所屬公司有辦理退撫儲金制度，則每個月的薪資所得中均扣繳儲金，因此所領取的退職金中此部分的儲金及孳息，不用繳所得稅。

袋鼠金融提醒大家，從 2022 年至 2024 年，公務員退休金是依照新制進行申報，而新制的申報方式、免稅額皆與一般勞工無異。若想更近一步知道舊制與新制的差異，可以看看這篇 公務員退休金所得稅怎麼算？公務員退休金免稅額是多少？ 哦！

退休金報稅要划算，不只要詳細了解自身退休金有多少免稅額，還要多多善用繳稅信用卡！每年繳稅季期間，各家銀行都會推出繳稅優惠，此時便能透過優惠賺入回饋金，省下一筆報稅金額！袋鼠金融每年報稅季都會幫大家整理各家銀行信用卡優惠，大家可以看看這篇繳稅信用卡整理文章，來了解手上信用卡有哪些繳稅優惠哦！

勞保局為了鼓勵勞工參加個人自願提繳退休金，自提部分不用計入當年所得，因此當年不用繳交自提部分的所得稅！簡單來說，若選擇退休金自提，則該部分薪資即可享有「遞延稅賦」的節稅效果，直到最後請領退休金的時候才會併入所得課稅！

若想了解更多退休金自提資訊，建議可以看看勞退自提報稅這篇文章喲！

申報扶養父母到底划不划算？袋鼠金融建議大家可以先了解父母的退休金組成，如果是先前提到的勞保退休金，則該部分全額免稅。若為勞退，則大家可以參考上方的免稅額、試算範例。

扶養親屬屬於合法節稅的途徑之一，若想知道更多扶養報稅的條件、節稅妙招，可以看看 2025 扶養親屬所得稅申報與免稅額變化解析 這篇文章！

## 文章列表
退休金要報稅嗎？
勞工退休金
公教退休金
個人儲蓄退休金
勞工退休金
公教退休金
個人儲蓄退休金
退休金報稅免稅額有多少？
退休金報稅方式有哪些？
退休金報稅計算方式
方法一：一次請領
方法二：按月請領
方法三：部分一次請領、部分按月請領
方法一：一次請領
方法二：按月請領
方法三：部分一次請領、部分按月請領
退休金報稅注意事項
退休金報稅常見問題
低於「年資 * NT$ 19.8 萬」的部份 👉 全額免稅
超過「年資 * NT$ 19.8 萬」，未達「年資 *  NT$ 39.8 萬」的部份 👉 半數課稅
超過「年資 *  NT$ 39.8 萬」的部份 👉 全額課稅
國稅局將根據個人退休金所得總額，進行「稅前扣除」。
報稅方式有線上或紙本申報，具體申報表格可至國稅局網站下載。
退職所得（退休金）包括：個人之退休金、資遣費、退職金、離職金、終身俸、不屬於保險給付之養老金、依勞工退休金條例規定辦理年金保險之保險給付，以及退撫基金利息所得。
退職所得將納入個人所得稅負擔，在扣除定額免稅金額後，居住我國境內的人稅率為 6%，非居住於境內的人則是 18%。
若退休金來自於國外，臺灣稅務局將根據所得稅條約規定課徵稅款。
個人領取之歷年自薪資所得中，自行繳付之儲金；或依勞工退休金條例規定提繳之年金保險費，在提繳年度已計入 薪資所得課稅部份及其孳息，不課稅。
撫卹金課稅問題以是否因執行職務而死亡判定，詳細規範可閱讀財政部公告。
一般來說，發放退職金單位應將退職所得按照給付額減除定額免稅後，餘額扣繳 6% 所得稅，並在次年 1 月 31 日前將憑單通報國稅局，可使用自然人憑證或至國稅局臨櫃查詢所得。確認退職所得金額後再辦理申報個人綜合所得稅。
將退職金存入銀行後，所得利息需申報個人綜合所得稅。
退職服務年資之尾數未滿 6 個月者，以半年計，滿 6 個月者，以 1 年計。