表格 1:
⚡️開戶 5 分鐘⚡️

🎁 【新戶獨享】台股電子交易量100萬以下超低手續費
🎁【活儲最高享5%】新戶開立北富銀數存帳戶，並綁定富邦證券為交割戶

謹慎理財 信用至上


表格 2:
袋鼠金融 × 精選證券商 開戶享優惠 ✨
點我開戶 | 💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資
點我開戶 | 💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得
點我開戶 | 💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤
點我開戶 | 💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金
點我開戶 | 💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。
謹慎理財 信用至上


表格 3:
提高你的投資效率💰

🎁 【終身 0 元】開戶享有 0 元手續費
🎁 【克服人性】避免追高殺低，維持穩定投資
🎁 【逢低加碼】觸發條件即下單

謹慎理財 信用至上


表格 4:
基金贖回 入帳時間一覽
基金類型 | 贖回款項入帳時間
境內基金 | 債券型基金 | 1～2 個工作天
股票型/平衡型基金 | 3～5 個工作天
組合型基金 | 4 ~ 5 個工作天
境外基金 | 債券型基金 | 5 ~ 7 個工作天
股票型/平衡型基金 | 5 ~ 7 個工作天
組合型基金 | 7 ~ 10 個工作天


表格 5:
提高你的投資效率💰

🎁 【終身 0 元】開戶享有 0 元手續費
🎁 【克服人性】避免追高殺低，維持穩定投資
🎁 【逢低加碼】觸發條件即下單

謹慎理財 信用至上


表格 6:
基金贖回技巧與方法一覽表
 | 基金贖回 | 基金轉換 | 基金停止扣款
選擇時機 | 基金的表現不如預期，或是判斷到了該退場的時機 | ● 目前基金需要出場
● 不急需用錢
● 同家基金公司有更好的投資標的 | ● 對於接下來的趨勢不看好，投資人主動停止扣款
● 因資金不足等原因造成銀行扣款失敗
手續費 | 不需費用，後收型及向銀行申購的例外 | 只需支付部分轉換費用，不需重付申購手續費 | 依各基金公司規定不同
處理時間 | 1 – 10 個工作天不等 | 相同計價幣別申請轉換，「轉出基金」的「贖回付款日」為「轉入基金」的申購淨值日 | 須提早 2 個工作天申請


表格 7:
袋鼠精選證券商
點我開戶 | 🎁 新開立凱基證券戶並綁定 e 財庫，立即入金，享 3 個月利率 6%
🎁 一鍵取得由電腦及專家選出的每日精準標個股
🎁 e智慧自動下單工具，5大監控條件，免盯盤自動下單 | 手續費最低 1 元
點我開戶 | 🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 每月 30 次跨轉免手續費
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金 | 台股手續費最低 1 折
零股、定期定額每筆最低 1 元
點我開戶 | 🎁 【8月新戶禮】開戶送520元手續費折抵金
🎁【登記滿額送】台股交易每滿300萬元／美股每滿3萬美元送全家Let’s Café大杯美式1杯 (上限20杯) | 手續費折扣2.8折
點我開戶 | 🎁 將永豐大戶作為交割戶，享 1.5% 活存利率、每月 20 次跨提跨轉免手續費
🎁定期定額平台，最低100台幣、100美金就能存! | 手續費最低 2 折
謹慎理財 信用至上


