標題: 永豐信貸全攻略》永豐信貸方案有哪些？3 分鐘看完各方案額度與利率比較！

連結: https://roo.cash/blog/sinopac-credit-loan/

發布日期: 2025-05-08

分類: ROO 貸款, 信貸推薦

完整內容:

## 文章標題
永豐信貸好過嗎？
永豐信貸有哪些方案？
數位信貸
永豐銀行：數時貸
軍公教尊榮信貸
醫護信貸
私房錢
永豐信貸哪個適合我？
除了永豐信貸，還有哪些優惠貸款方案？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐信貸常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜永豐信貸最大的特色就是根據不同的受眾族群來給予不同的方案，例如軍公教的永豐信貸方案，或是醫護人員的永豐信貸方案。永豐信貸近期推出許多個人信用貸款方案，尤其線上申辦服務上線後，最快 1 天內就能撥款！這篇文章整理了永豐信貸的產品比較，一次就能看貸款利率、額度、還款期限等等資訊。如果看完永豐信貸後還對其他間金融機構的信貸方案有興趣的話，也可以參考新光信貸、富邦信貸與台新信貸哦！

目錄

很多人在貸款前，都會很想知道永豐信貸好過嗎？ 畢竟申請貸款失敗的話，可能會影響未來與銀行的交涉。

永豐銀行規定，只要是 18 ~ 60 歲本國國民，信用狀況良好且具有穩定收入即可申辦貸款，所以申貸人只要提供銀行所需證明文件，貸款過件成功機會很大！不過銀行的貸款條件，如貸款利率、額度等，就會依個人財務條件不同而有所差異。
袋鼠金融建議，貸款前可以先至聯徵中心調閱自己的信用紀錄，評估自己的信用狀況再選擇適合自己的信貸方案！

袋鼠金融也有另一篇文章，教你如何貸款更好過，有需要的朋友可以參考：

目前永豐信用貸款有以下 5 種方案：

一般信貸最高可貸 800 萬，新舊用戶皆能申請。用戶只需透過網路便能完成申請程序，包括線上額度試算、線上申請。有較大資金需求的朋友，可以考慮看看。

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

適用中央及地方各機關軍公教人員，最高貸款額度至 500 萬，免擔保品也免保人，24 小時線上申請，一段式超低利率 2.4% 是吸引人的好條件！。

最高可貸 800 萬，適用於醫院或診所之醫護人員。一段式超低利率 2.3% ，且貸款最多可分 84 期！

最高可貸 60 萬，還錢借錢很有彈性不受拘束，隨時可以還本，可動用行動銀行 APP 來申請，如果是想要小額貸款的朋友，可以考慮看看這種方案哦！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

看完以上五種方案，我們可以發現永豐銀行針對不同族群有不同的信貸專屬方案，例如軍公教信貸，或是醫護人員信貸等等。

如果看完以上信貸產品比較介紹，還是不知道自己適合哪種永豐信貸。想了解更多的的話，可以到永豐銀行的官網查看更多相關資訊、留下資料請專人與你聯絡，或是直接撥打永豐銀行客服電話 02-2505-9999，直接向銀行專員諮詢貸款事宜。

如果想要和其他更多銀行信貸方案比較，可以到袋鼠金融輸入您的條件，1 分鐘即可免費比較出最適合你的方案，現在也有提供 Roo AI 智能問答服務，想在真人諮詢前先找到答案或了解基礎資訊的話，也可以多加使用唷！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

除了上述提到的永豐信貸之外，不少金融機構也都有推出不錯的優惠信貸方案，如果您還在多方參考資料，打算多做比較再申貸的話，不妨看看袋鼠金融整理的兩間實用信貸方案：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

透過永豐官方網站送件申請並審核，在營業時間內最快 1 天內能撥款！袋鼠金融建議，備齊銀行所需文件，一次繳交齊全，就能迅速取得款項，不需再補件、省去來來回回的時間。

透過信貸月付金試算或者使用永豐銀行貸款官網中的試算器，就可以輕鬆試算出每月應繳金額是多少。
一般信用貸款都是採「本息平均攤還」方式，所以直接輸入貸款金額、貸款利率和貸款期限，就可以算出每月應繳金額是多少。
實際貸款結果可能因個人條件不同，而與試算結果不同，所以最後確切的每月應繳金額，還是要以銀行核貸條件為準。

這邊介紹的永豐信貸產品都是有綁約的，所以若提前還款需要負擔違約金！永豐銀行規定自撥款日起 12 個月內清償全部或部分借款，須負擔提前償還違約金，自撥款日起 6 個月內清償借款，收取清償本金 4%，第 7 個月起提前清償違約金計算方式，依個別約定書約定為準。
但如果是不綁約的循環型信用貸款，就能隨借隨還，想要提前償還也不用負擔違約金。不過要記得循環型信貸是以日計息，所以能盡快還清款項是最好的！

你可能感興趣：

## 文章列表
永豐信貸好過嗎？
永豐信貸有哪些方案？
數位信貸
永豐銀行：數時貸
軍公教尊榮信貸
醫護信貸
私房錢
數位信貸
永豐銀行：數時貸
軍公教尊榮信貸
醫護信貸
私房錢
永豐信貸哪個適合我？
除了永豐信貸，還有哪些優惠貸款方案？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐信貸常見問題
貸款期限： 7 年
利率：首期為固定利率 0.01%，第二期起為機動利率 2.51% ~ 14.84%
手續費： NT$ 0 – NT$ 9,000
申貸金額： 最高 800 萬
貸款期限： 7 年
利率：2.40% ~ 9.93%
手續費： NT$ 0 – NT$ 9,000
申貸金額： 最高 500 萬
貸款期限： 7 年
利率：2.30% ~ 14.60%
手續費： NT$ 0 – NT$ 9,000
申貸金額： 最高 800 萬
貸款期限： 3 年
利率：3.5% ~ 15%
手續費： NT$ 0
申貸金額： 最高 60 萬