表格 1:
青年創業貸款資訊一覽表
項目 | 說明
條件 | ● 負責人名義申請：
(1)依法辦理公司、商業、有限合夥登記或立案未滿 5 年之事業
(2)負責人需擁有中華民國戶籍，且年滿 18～45 歲
(3)負責人於 3 年內受過政府相關課程至少 20 小時認證或取得 2 學分
(4) 負責人出資額應占該事業體實收資本額 20% 以上，屬立案事業無出資額登記者不受此限

● 公司事業體名義申請：
(1)依法辦理公司、商業、有限合夥登記或立案未滿 5 年之事業
(2)負責人年滿 18~45 歲
(3)在中華民國設有戶籍或取得我國創業家簽證、就業金卡
(4) 3 年內受過政府相關課程至少 20 小時或取得 2 學分
● 外國人：
(1)需以公司事業體名義申請
(2)負責人年滿 18~45 歲
(3)取得我國創業家簽證、就業金卡或有效居留證
使用範圍 | 準備金及開辦費用、週轉性支出、資本性支出
貸款額度 | 1.準備金及開辦費用
依法完成公司、商業登記、有限合夥登記或立案後 8 個月內提出申請，最高 NT$200 萬
2.週轉性支出
營業所需週轉性支出，最高 NT$400 萬
3.資本性支出
構建或修繕廠房、營業場所、相關設施、營運所需機器、設備及軟體等，最高 NT$1,200 萬
＊各創業階段貸款可分次申請及分批動用，但不可循環動用及借新還舊
貸款利率 | 中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加 0.575%，機動計息
目前為 1.42%
貸款年限 | 準備金及開辦費用、週轉性支出：最長 6 年，含寬限期最長 1 年
資本性支出
(1)廠房、營業場所及相關設施，貸款期限最長 15 年，含寬限期最長 3 年
(2) 機器、設備及軟體貸款期限最長 7 年，含寬限期最長 2年
＊承貸金融機構可視個案調整期限與償還方式
償還方式 | 寬限期滿後，按月平均攤還本金或本息
＊承貸金融機構可視個案調整期限與償還方式
所需文件 | 1.貸款金額超過 NT$ 100 萬以上者，需提供創業貸款計畫書；NT$ 100 萬以下者只需提供申請書
2.切結書
3.身分證、印章
4.公司營業登記/立案證明
5.參與政府創業輔導課程證明
申辦流程 | 向銀行提出申請 →
銀行照會→
銀行審核（5p：1.借款人信用評等 2.資金用途 3.還款來源 4.擔保人/品 5.未來合作展望）→
銀行審核通過後，提供擔保品 →
擔保品設定及保險 →
簽約對保 →
撥款

＊無擔保品，需另申請信用保證，通過後就可簽約對保
承辦銀行 | 臺灣中小企業銀行、臺灣銀行、臺灣土地銀行、合作金庫商業銀行、第一商業銀行、 華南商業銀行、彰化商業銀行、
上海商業銀行、兆豐商業銀行、全國農業金庫、台中商業銀行、永豐商業銀行、玉山商業銀行、
嘉義市第三信用合作社、花蓮第二信用合作社、金門縣信用合作社、瑞興商業銀行、高雄銀行、聯邦商業銀行
可能產生費用 | 徵信費用 300 元起


表格 2:
袋鼠金融 精選信貸方案享好禮！

✨ 方案特色 ✨

🔥 首期利率最低 0.01% 起！🔥
🔥 貸款額度 最高 500萬！ 🔥
🔥 貸款優惠 免手續費！ 🔥
立即申請


表格 3:
青年創業貸款優缺點比較
優點 | 缺點
⭕利率低
⭕額度高
⭕100 萬以下免計劃書、審核快
⭕利息補貼 | ❌需上課拿證明
❌超過 100 萬需擔保品
❌審核時間較長、嚴格
❌大額度需撰寫計畫書及準備多種文件


表格 4:
熱門信用貸款
立即試算
您的貸款月付金
預計申貸金額
元
還款期間
60 個月
富邦信貸 袋鼠金融限定專案
總費用年百分率
3.38%起
貸款利率
首期利率 0.01%
手續費
0元起
最低每月還款金額
3,573
開辦手續費 0 元！
立即申請
專人諮詢
渣打銀行 信貸專案
總費用年百分率
2.79%起
貸款利率
首期利率 0.01%
手續費
0元
最低每月還款金額
3,573
首期優惠年利率0.01%起 + 符合資格最高享7,000元宜睿福利即享券或Dyson吹風機！
立即申請
專人諮詢
永豐銀行 數時貸
總費用年百分率
2.43%起
貸款利率
首期固定利率 0.01%
手續費
0元起
最低每月還款金額
3,573
首期優惠年利率0.01% ＋ 手續費 0 元起
立即申請
專人諮詢
查看全部 熱門信用貸款


表格 5:
青年貸款使用範圍一覽表
資金用途 | 項目舉例 | 最高貸款額度 | 最長貸款期限 | 申請時限
公司準備金／開辦費用 | 裝潢費、租押金、
設備器材費用、雜支…等 | NT$200 萬 | 6 年（含 1 年寬限期） | 登記立案 8 個月內
週轉性 | 員工薪資、水電租金、存貨、周轉預備金 | NT$400 萬 | 6 年（含 1 年寬限期） | 登記立案 5 年內
資本性支出 | 機械或設備、裝潢保證金、版權 | NT$1,200 萬 | 廠房 / 營業場所 15
年（含 3 年寬限），設備 / 軟體 7 年（含 2 年寬限） | 登記立案 5 年內


表格 6:
袋鼠精選 × 創業首選信貸方案！
中小企業貸款
專人聯繫 | ☑️ 貸款利率：3% 起
☑️ 貸款額度：最高 1,000 萬
☑️ 手續費：洽專員
☑️ 方案活動：成立一年即可申請，免費評估專屬方案
階梯利率信貸
專人聯繫 | ☑️ 貸款利率：首期 0.07%
第二期起 3.90%起（機動計息）
☑️ 貸款額度：最高 500 萬
☑️ 開辦費：9,000 元起
Online 線上貸款
專人聯繫 | ☑️ 貸款利率：2.38%~14.88%
☑️ 貸款額度：最高 700 萬
☑️ 開辦費：0 元起
製表日期：2024/01/26


