標題: 外幣定存推薦指南｜外幣定存技巧與必知 3 大注意事項一次看！

連結: https://roo.cash/blog/foreign-currency-deposit/

發布日期: 2025-05-06

分類: ROO 投資, 外匯貨幣

完整內容:

## 文章標題
外幣定存推薦：外幣定存是什麼？
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
外幣定存推薦：外幣定存有哪些貨幣選項？
外幣定存利率比較表
外幣定存推薦會適合我嗎？
出國留學、工作者
分散投資風險
熟悉外匯交易的投資人
外幣定存推薦銀行
1. 聯邦銀行
2. 陽信銀行
外幣定存推薦：3 大注意事項
注意換匯風險
關注各家銀行不定期優惠
選擇自己熟悉的幣別與銀行

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜外幣定存是什麼？外幣定存好嗎？如果你對外幣定存還感到陌生，不妨讓袋鼠金融為你解答。外幣定存是一種存錢方式，常聽到美金定存或定存利率，這些都與外幣定存有關。今天，我們將整理外幣定存的基本資訊、貨幣選項、利率比較、適合族群、銀行選擇以及注意事項，幫助你更了解外幣定存的運作方式，並提供省錢的方法，大家也可以搭配外幣帳戶，透過買賣方式、結算匯率的不同，為自己省下更多不必要的投資成本，讓你在財富積累的路上更加得心應手。

目錄

外幣定存就是以外幣進行定存，如同台幣定存一樣！

那「定存」是什麼呢？

「定存」就是人們為了提領較高的利率或逼自己存錢，而與銀行做的存錢約定。約定一段時間內，固定的將錢存在銀行，不提領做其他用途使用，如果中途領出，雖然不會影響本金，但獲得的利息會大打折扣。如果你剛好有一筆錢短時間內不會動用，那麼定存會是你不錯的選擇！

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

只要是銀行公告匯率上的貨幣都可以定存，台灣現今的外幣定存以美元最為常見，其他還有英鎊、加拿大幣、日圓以及歐元。袋鼠金融在底下也有幫大家整理一個各種外幣定存的利率表，讓大家可以對外幣定存的利率一目瞭然！

袋鼠金融針對台灣人經常選擇的外幣定存種類，幫大家整理各種外幣的定存利率。不過外幣定存利率會受到定存時間的影響，因此大家可以依照自己的時間規劃與資金需求決定定存的時間長短！

備註：此表利率來源為臺灣銀行外匯存款 2025/05/06 牌告利率，僅供參考，請以銀行實際公布利率為準。

目前台灣的外幣定存以美金為主，如果剛好你對於美金換匯投資有興趣、或是本身就會在兩地往返的人，外幣定存非常適合你！不過袋鼠金融也整理了外幣定存的適用族群與他們的注意事項，如果你被點名到了，那麼外幣定存就相當適合你！

如果你在未來打算出國留學、工作或生活，那麼你預先在台灣的銀行進行外幣定存，等到要出國時就可以累積一筆額外的利息！

俗話說雞蛋不要放在同一個籃子裡，你可能已經買台股，對於金融相關的資訊比較敏感，利用不同幣別的資產配置來分散風險也是很好的理財方式。

藉由買賣外幣的匯差賺取收入。國內各大銀行幾乎都有提供外幣定存服務，只要到銀行開立外幣帳戶就可以了。只要是新台幣以外的外幣存款都會在你的外幣帳戶裡。

在看完了外幣定存的介紹後，你是不是對外幣定存有點興趣，卻不知道怎麼存最划算呢？別擔心，袋鼠金融在整理了國內銀行的美元定存匯率後，找出了利率最優惠的 2 家銀行，以下就讓我們分析給你聽！（以下利率皆為年利率）

聯邦銀行的外幣定存利率是非常不錯的，以最常見的美元定存而言，外幣定存 6 個月的利率是 2.55% ，存款一年期的利率則是 2.6% ，如果選擇聯邦銀行作為外幣定存銀行，我們建議選擇 6 個月以上的方案，存款利率才會高。

陽信銀行也是推薦的外幣定存銀行。以美元定存為例，在陽信銀行定存 6 個月的利率是 2.6% ，1 年期的則是 2.7% ，同樣為高利率回饋的銀行，大家也可以考慮選擇陽信銀行的 6 個月以上方案哦！

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

不管是出國旅遊、留學，或者是投資分散風險，外幣定存都是一個不錯的遠向，雖然外幣定存沒有大家想的那麼複雜，但袋鼠金融還是要提醒大家 3 件外幣定存的注意事項！

選擇外幣定存依舊有需要負擔的成本。外幣定存的過程中可能會有換匯的需求，銀行換匯時就可能產生買賣價差，同時在買入和賣出的過程中也可能產生匯差的風險，進行外幣定存一定要了解買入價和賣出價的差別，賣出價就是你將外幣賣給銀行的價格（較便宜）、買入價就是你跟銀行買入外幣的價格（通常較貴 ) 

袋鼠金融建議大家可以多利用外幣利率優惠活動，各家銀行不定時會公布外幣的優利定存活動，有想要進行外幣定存的人不妨留意這些活動，在參加這些方案時建議選擇至少 6 個月以上的定存方案，因為定存的邏輯是存越久利率越高，選擇較長期的方案才能抵銷掉換匯、轉帳成本。

值得注意的是換匯的過程中會產生買賣間的價差，因此外幣定存選自己常用的幣別最好，這樣也可以省去買賣間付出的成本。另外，使用外幣定存時，建議直接用外幣帳戶扣款，換匯時建議使用網路銀行而非臨櫃，因為網路銀行的即期匯率會比現金匯率更優惠。

你可能感興趣：

## 文章列表
外幣定存推薦：外幣定存是什麼？
外幣定存推薦：外幣定存有哪些貨幣選項？
外幣定存利率比較表
外幣定存推薦會適合我嗎？
出國留學、工作者
分散投資風險
熟悉外匯交易的投資人
出國留學、工作者
分散投資風險
熟悉外匯交易的投資人
外幣定存推薦銀行
1. 聯邦銀行
2. 陽信銀行
1. 聯邦銀行
2. 陽信銀行
外幣定存推薦：3 大注意事項
注意換匯風險
關注各家銀行不定期優惠
選擇自己熟悉的幣別與銀行
注意換匯風險
關注各家銀行不定期優惠
選擇自己熟悉的幣別與銀行