標題: 玉山 U Bear 旅平險》U Bear 卡海外消費回饋、手續費一次看！

連結: https://roo.cash/blog/travel-insurence-cradit-card-esun-ubear/

發布日期: 2025-04-23

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
玉山 U Bear 卡海外回饋
玉山 ＵBear 信用卡
國外一般消費享 1% 現金回饋
玉山 U Bear 卡海外消費手續費
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
玉山 U Bear 卡旅平險、不便險
信用卡旅平險夠用嗎？
如何才能享有免費玉山信用卡旅平險、旅遊不便險保障？
玉山信用卡旅平險、旅遊不便險保額比較
玉山信用卡旅平險不保事項

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜計畫出國旅遊，想要順便取得旅平險保障？玉山銀行多張信用卡皆提供免費旅遊平安險與旅遊不便險，讓持卡人出遊時多一層保障，不用額外花錢就能享有保險福利。但信用卡附贈的旅平險保障真的夠用嗎？保額、適用範圍、除外條款又是如何呢？本篇將帶你解析玉山信用卡旅平險與不便險的內容，讓你旅途安心無憂！如果想了解更多旅遊不便險資訊，歡迎參考〈旅遊不便險推薦〉文章整理。

目錄

在國外一般刷卡消費可以享有 1% 的現金回饋，回饋無上限，於當期帳單直接折抵。但如果你是在歐洲地區的國家（例如英國、法國、德國、義大利、西班牙等）實體商店刷卡購物，這些交易就不算在「一般消費」的範圍內，因此無法享有那 1% 的現金回饋喔。

你還在煩惱該在哪買旅平險嗎？偷偷告訴你，利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

用玉山信用卡消費時，如果交易的金額是以外幣計算，或是在國外使用新台幣消費，玉山銀行會根據信用卡國際組織當天的匯率，直接把金額換算成新台幣或約定的外幣，並在此基礎上額外收取每筆交易金額的 1.5% 作為國外交易服務費。

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

「旅平險」指的是在搭乘公共交通運輸期間的旅行平安保險，「信用卡旅平險」則是銀行與保險公司合作提供之權益，是附屬於信用卡權益之中。

信用卡旅平險僅針對 「 公共運輸工具期間 」所導致身故、失能的理賠，並非整趟旅行均有享有保障；同理，「傷害醫療險」也是針對「公共運輸工具期間」發生意外事故所產生的醫療費用限額內實支實付。

目前常見的信用卡旅平險權益，主要提供以下 5 種旅平險：

玉山卡友想要享有玉山信用卡旅平險保障的化，必須支付 80% 以上旅行團費用，或是支付 100% 自由行旅費，最保險的話，還是建議持卡人全額以玉山銀行信用卡支付機票或公共運輸工具票款，才能確保一定能夠獲得保障。

U Bear 信用卡屬於玉山商務卡的卡別，因此享有海外全程旅行平安保險 NT$ 1,000 萬，不便險保障如班機延誤、行李延誤、行李遺失、旅行文件重置、劫機補償五大保障項目，詳細內容情詳見以下表格。

偷偷告訴你，利用袋鼠專屬連結線上投保旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

在以下情況下，若被保險人因意外導致死亡、失能或傷害，保險公司將不負理賠責任：

你可能感興趣：

## 文章列表
玉山 U Bear 卡海外回饋
國外一般消費享 1% 現金回饋
國外一般消費享 1% 現金回饋
玉山 U Bear 卡海外消費手續費
玉山 U Bear 卡旅平險、不便險
信用卡旅平險夠用嗎？
如何才能享有免費玉山信用卡旅平險、旅遊不便險保障？
玉山信用卡旅平險、旅遊不便險保額比較
玉山信用卡旅平險不保事項
信用卡旅平險夠用嗎？
如何才能享有免費玉山信用卡旅平險、旅遊不便險保障？
玉山信用卡旅平險、旅遊不便險保額比較
玉山信用卡旅平險不保事項
旅行平安險
傷害醫療險
海外全程險
海外全程傷害醫療險
移靈費用
恐怖主義、戰爭、類似戰爭、敵人侵略、內亂或其他類似之武裝變亂
因核子分裂或輻射作用所致
被海關或其他政府機關沒收、扣留、徵收或銷毀者
被保險人之故意或犯罪行為所致者
罷工、暴動、民眾騷擾
出發或機場報到前已確認之班機取消延誤
被保險人飲酒後駕 ( 騎 ) 車，酒精成份超過當地道路交通法令
被保險人受麻醉藥、大麻、鴉片、興奮劑、及類似物品之影響
非以乘客身份搭乘航空器或非經當地政府登記許可之民用飛行客機者
被保險人從事汽車、機車、汽艇等類似的乘用工具表演或競賽