標題: 2025 全台證券戶推薦》哪家證券戶手續費最便宜？證券手續費比較、優惠活動統整一次看！

連結: https://roo.cash/blog/stock-open-account-recommendation/

發布日期: 2025-05-19

分類: ROO 投資, 證券

完整內容:

## 文章標題
開證券戶要注意什麼？
證券手續費比較
證券商據點位置與數量
證券 APP 哪家最好用？下單軟體介面與使用體驗
券商的券源量
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
2025 證券戶優惠活動推薦
富邦證券 富邦 e 點通帳戶
口袋證券 口袋台股 APP
新光證券
永豐金證券 大戶投 APP
元富富果帳戶
開元富，享富果 活動
證券戶開戶常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜證券戶推薦哪家？對於還在了解股票開戶的新手來說，市面上繁多的證券戶常常讓人選擇困難，除了用證券戶手續費比較來選證券戶，每家證券戶所提供的折扣和服務都不同，有的會提供投資理財分析報告，也可參考券商提供的附加價值來抉擇，其他還有什麼方式挑選證券戶呢？袋鼠金融將會為大家整理出推薦的證券戶、如何挑選證券戶、證券戶推薦優惠活動彙整等資訊，讓股票入門的你能夠根據的需求，輕鬆選出最適合自己的證券戶！

目錄

對於投資小白來說，證券戶如何挑選，一定很容易霧煞煞吧？其實只要留意以下幾個重點，就能輕鬆挑選到適合自己的證券戶！

對於投資人來說，券商的下單手續費是需要考量最重要的因素。較低的下單手續費可以幫助投資人在買賣股票的過程中獲取更高的淨收益！

目前國內券商都有提供網路或者 APP 下單的方式，為了吸引大家多用電子下單，不少券商都有提供電子下單的手續費折扣。折扣通常落在 6 ~ 6.5 折左右，有的券商甚至提供 1 折的手續費優惠！如果你是成交金額較高的投資人，也可以跟營業員談談看手續費優惠，通常交易手續費會採用「級距式優惠」，也就是交易金額越高越有機會拿到較低的手續費折數。以下幫大家整理了全台券商的手續費折扣優惠比較，投資人可以根據自身的需求選擇最適合自己的券商！

現在雖然有很多的銀行為了吸引投資人開戶提供線上開證券戶的服務，但就算是線上開戶還是需要選擇該銀行或是其他銀行戶頭作為交割帳戶如果本來沒有交割帳戶的投資新手還是免不了要跑一趟銀行，這時候選擇營業據點較多的券商可以幫投資新手省下很多的時間。不僅開戶時方便，未來如果需要臨櫃辦理業務也不用大老遠跑一趟。

以下幫大家整理了截至 2025 年一月初各券商的營業據點數量，目前最多營業據點的券商為元大證券、凱基證券、富邦證券以及群益證券。

除了交易手續費還有服務據點多寡兩個因素外，券商推出的下單軟體的操作夠不夠直覺也是非常重要的考量因素之一！投資人在挑選適合自己的券商 APP 時可以考慮以下幾個因素：

建議在選擇券商前，可以到券商的官網查詢是否有相關的操作 APP 截圖，或是上網查詢其他投資人的評價，選擇最適合自己券商 APP！

最後，對於只想定期定額投資的投資散戶，考量以上的三個因素已經非常足夠了，但是如果想要操作「放空」股票的投資人，還需要注意券商是否有提供足夠的券源量。通常愈大的券商擁有越多的券源量，在券源量充足的情況下投資人在交易上才不會有太多的限制。

以上面提到的放空為例，今天投資人要操作放空要向券商融資，如果券商手上的券源量不足，投資人就借不到證券進行放空的投資操作。因此券商的券源量也是大額投資人在選擇券商時需要考量的因素之一！

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

通常線上開戶送出後大概 2～3 個工作天就會完成開戶，如果超過一週，可能是資料有誤，可以諮詢一下客服。

年滿 20 歲且有中華民國身分者，都可以開戶。

申請人雙證件、印章、雙證件，第二證件可以使用健保卡、駕照。

您可能感興趣：

## 文章列表
開證券戶要注意什麼？
證券手續費比較
證券商據點位置與數量
證券 APP 哪家最好用？下單軟體介面與使用體驗
券商的券源量
證券手續費比較
證券商據點位置與數量
證券 APP 哪家最好用？下單軟體介面與使用體驗
券商的券源量
2025 證券戶優惠活動推薦
富邦證券 富邦 e 點通帳戶
口袋證券 口袋台股 APP
新光證券
永豐金證券 大戶投 APP
元富富果帳戶
富邦證券 富邦 e 點通帳戶
口袋證券 口袋台股 APP
新光證券
永豐金證券 大戶投 APP
元富富果帳戶
證券戶開戶常見問題
下單操作是否符合直覺
銀行餘額、股票現值、個股資產配置等是否提供視覺化圖表（可以馬上了解自己目前的投資狀況）
是否可以查詢不同股票價值面、籌碼面等資訊（幫助投資人決定是否投資某檔標的）
新戶至 2025/12/31 止，享台股電子下單每月成交金額 100 萬（含）以下 1.8 折手續費優惠，另外享定期定額手續費 1 元起。
至 2025/12/31 止，透過富邦證券電子下單海外股票，可享海外七大市場無手續費低收門檻之優惠。
更多資訊可參考延伸閱讀：【富邦證券介紹：穩健投資不可錯過的選擇！】
超低手續費：至 2025/2/28 止，只要新戶成功開立「台股」或「台股 + 美股複委託」帳戶，即送 588 元手續費折抵金。
免開戶綁定：無需跑銀行開戶，只要連結既有帳戶作為交割戶，就能輕鬆交易
多空智慧選股：結合 AI 技術智慧選股，全方位超過 50 項篩選台股條件，輕鬆建立選股策略
超低手續費：手續費優惠 1 折，定期定額最低手續費只要 1 元！
定期定額首扣送 500 元手續費抵用金，新開戶再享 3000 元手續費抵用金！
更多資訊可參考延伸閱讀：【新光證券好用嗎？新光證券手續費優惠 / 開戶 / 定期定額 3 大特色】
手續費優惠：台股電子交易每月成交金額 100 萬元（含）以下享手續費優惠
台美股存股超優惠：台美股雙市場線上申購存股享買賣手續費優惠
更多資訊可參考延伸閱讀：【10 分鐘完成線上開戶！永豐大戶投 APP 操作說明大公開！】
活動期間：2025/5/14 – 2025/6/30
新戶開戶就送 NT$ 400 全家電子禮券，更可聯絡專屬營業員領取專屬大禮包！
2025/1/1 至 2025/5/13 期間開戶且未曾交易者與本活動新戶，透過富果 APP 單月台股電子交易(不含存股專案)累計滿新台幣 NT$ 10 萬元送 NT$ 38 元台股手續費抵用金，最高送 NT$ 3,800 元台股手續費抵用金。
活動新戶加碼轉倉匯撥獎勵（送星巴克 NT$ 150 元兌換券）：完成股票匯撥至元富證券帳戶，且於活動網頁完成登記者始符合匯撥禮贈獎資格。