標題: 韓國旅平險推薦》2025去韓國旅遊保險怎麼買？7 家旅平不便險方案比較！

連結: https://roo.cash/blog/koren-travel-accident-insurance/

發布日期: 2025-03-13

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
2025 旅遊保險怎麼選
✈️旅平險
📃旅平險投保
🧳旅遊不便險
旅平險推薦
國內旅平險
海外旅平險
海外全程險
信用卡旅平險
旅平險線上投保
機場旅平險
旅遊不便險是什麼
旅遊不便險推薦
3 個去韓國旅遊需要買旅平險、不便險的理由
理由一、醫療費用昂貴，旅遊突發疾病恐成負擔
理由二、天候影響航班，班機延誤風險高
理由三、交通意外與戶外活動風險高
成人、孩童、老人旅平險推薦
成人旅平險/不便險比較表
孩童旅平險/不便險比較表
老人旅平險/不便險比較表
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
韓國旅遊不便險、旅平險推薦三大挑選重點
重點一、是否包含手機、財物被竊補償
重點二、保障是否涵蓋「高風險活動」與「急診醫療」
重點三、旅遊不便險是否包含班機延誤與行李遺失
韓國旅平險常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜國人追隨韓流的熱度依然不減，海外旅平險怎麼挑選？隨著韓國逐步恢復觀光熱潮，許多台灣旅客將韓國列為首選旅遊目的地。無論是參加演唱會、滑雪、美食之旅，還是購物行程，確保旅途順利是每位旅客的心願。然而，旅途中難免會遇到突發狀況，如航班延誤、行李遺失或意外事故。因此，購買合適的旅平險與旅遊不便險，才能為旅程提供全方位保障。本篇將為大家解析 2025 年適合前往韓國的旅平險與旅遊不便險，並針對成人、孩童與長者提供不同族群的投保建議，幫助你找到最合適的方案！近期想去韓國嗎？歡迎參考韓國信用卡懶人包、濟州島自由行、韓國換匯、韓國滑雪場推薦、韓國簽證 K-ETA。

目錄

韓國的醫療體系雖然先進，但對於外國旅客來說，醫療費用相當高昂，特別是私人醫院或高級診所的收費更是驚人。如果旅途中因食物中毒、重感冒、流感或其他突發疾病而需要就醫，沒有適當的旅遊醫療保險，可能會面臨高額的醫療帳單。例如，沒有國民健康保險的旅客，診療費一次大約在 3 到 9 萬韓元（700-2,000 台幣）左右。

👌旅平險可涵蓋緊急醫療費用，減輕突發狀況帶來的財務壓力，確保旅客能夠獲得適當的治療。

韓國的冬季氣候嚴寒，經常發布大雪特報，導致航班大規模延誤或取消，特別是在仁川機場、金浦機場，冬季氣候變數大，可能影響返台班機。

👌如果遇到航班延誤，可能會產生額外的住宿、餐飲和交通費用，而這些費用可以透過旅遊不便險獲得補償，像是旅程取消費用、旅程更改費用、行李延誤費用，能夠大幅降低因天候因素影響行程的經濟損失。

韓國的計程車、巴士和地鐵雖然便捷，但車輛行駛速度較快，部分計程車司機駕駛習慣高速駕駛，增加交通意外的風險。此外，許多旅客前往韓國會參加滑雪、登山等戶外活動，這些活動存在較高的受傷風險。例如，在滑雪場發生扭傷或骨折，可能需要支付昂貴的急診與醫療費用。

👌如果有投保旅平險，保險將能夠涵蓋這些緊急醫療支出，讓旅客能夠安心享受行程，而不必擔心突發事故帶來的額外負擔。

所以你還在煩惱該在哪買旅平險嗎？偷偷告訴你，利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保泰國旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

對於一般成人旅客而言，選擇旅平險時，應著重在意外醫療、海外突發疾病（含法定傳染病）、緊急救援與旅遊不便險等保障。以下個別針對成人、孩童及長者所推薦的旅平險方案，提供涵蓋範圍與保費比較，能幫助您找到最適合的商品！

以一個成人去韓國五天、意外身故及失能 600/800 萬、海外突發疾病險（含法定傳染病）為例：

（以上方案皆為袋鼠金融整理，請以各家保險公司官網方案為準）

👉想了解更多含法傳的海外傳染病，請參考 2025 法定傳染病旅平險比較》出國染疫／得流感這 5 家會理賠！

帶小朋友去韓國旅遊時，需特別留意孩童的突發疾病與意外傷害風險。兒童較容易因環境變化而生病，或在遊玩時發生摔倒、燙傷等意外。因此，旅平險的醫療保障額度是否足夠，會是家長投保時的重要考量。此外，有些保險公司提供兒童專屬的旅遊不便險，針對航班延誤、旅程取消等狀況提供額外補償，減輕突發狀況帶來的影響。

以一個孩童隨家長去韓國五天、喪葬費用 69 萬為例：

（以上方案皆為袋鼠金融整理，請以各家保險公司官網方案為準）

偷偷告訴你，利用袋鼠專屬連結線上投保韓國旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

銀髮族前往韓國旅遊時，應優先考量突發疾病與緊急救援的保障。由於高齡旅客較容易因氣候變化或舟車勞頓而產生健康問題，建議選擇有較高額度醫療保障的旅平險。同時，部分產險公司對於 70 歲以上的旅客可能會有限制，保費也相對較高，投保前務必確認相關條件與除外責任，避免保障缺口。

以一位長者去韓國五天、意外身故及失能 500/1000 萬為例：

（以上方案皆為袋鼠金融整理，請以各家保險公司官網方案為準）

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

韓國的觀光區，如明洞、弘大、東大門等地雖然治安良好，但仍有小偷與扒手出沒，尤其是在地鐵、夜市或人潮擁擠的購物區，旅客的手機、錢包、行李可能遭竊。此外，許多人會在咖啡廳、餐廳放置包包，短暫離開後發現財物遺失。選擇旅遊不便險時，應確認是否包含手機失竊、行李遭竊等財務損失補償，讓旅客在旅途中即使遇到突發狀況，也能減少財務損失，避免影響整趟旅程的心情與安全感。

前往韓國旅遊時，許多旅客會嘗試滑雪、滑冰、登山、韓國樂園遊玩等高風險活動，然而，不是所有旅平險都涵蓋這些運動帶來的傷害。在選擇旅平險時，應確保保單明確涵蓋「高風險運動」保障，並且包含緊急醫療、急診門診、住院費用補償。此外，若保單還提供緊急救援服務，例如協助轉送至適當醫院或安排回台就醫，將更具保障。

韓國航班延誤、行李延誤或遺失的狀況時有發生，特別是冬季遇到暴風雪，導致航班取消，或是行李未能及時抵達目的地。選擇旅遊不便險時，應確認是否涵蓋航班延誤、班機取消、行李延誤或遺失的補償，確保當意外發生時，可以獲得合理的賠償，以支付臨時住宿、交通、購買必需品的額外費用，讓旅途更加安心。

信用卡旅平險通常僅涵蓋意外身故與失能，醫療保障較低，建議額外投保旅平險補足保障。

多數產險公司允許為自己或未滿 7 歲孩童旅客，在出發前一小時線上投保旅平險，然而，若想一次幫多為家人投保，就只能在出國前一週左右利用「線上要保」功能，紙本傳真要保書回保險公司審核喔！

一般保單規定航班延誤 4～6 小時以上才可申請賠償，實際標準依各家保險公司而異。

行李延誤通常需達 6 小時以上才能理賠，建議旅客保留航空公司開立的延誤證明。

👉15 歲以下可以保旅平險嗎？旅平險可以一次保多人嗎？，點這裡看旅平險線上投保 8 大問！

你可能感興趣：

## 文章列表
3 個去韓國旅遊需要買旅平險、不便險的理由
理由一、醫療費用昂貴，旅遊突發疾病恐成負擔
理由二、天候影響航班，班機延誤風險高
理由三、交通意外與戶外活動風險高
理由一、醫療費用昂貴，旅遊突發疾病恐成負擔
理由二、天候影響航班，班機延誤風險高
理由三、交通意外與戶外活動風險高
成人、孩童、老人旅平險推薦
成人旅平險/不便險比較表
孩童旅平險/不便險比較表
老人旅平險/不便險比較表
成人旅平險/不便險比較表
孩童旅平險/不便險比較表
老人旅平險/不便險比較表
韓國旅遊不便險、旅平險推薦三大挑選重點
重點一、是否包含手機、財物被竊補償
重點二、保障是否涵蓋「高風險活動」與「急診醫療」
重點三、旅遊不便險是否包含班機延誤與行李遺失
重點一、是否包含手機、財物被竊補償
重點二、保障是否涵蓋「高風險活動」與「急診醫療」
重點三、旅遊不便險是否包含班機延誤與行李遺失
韓國旅平險常見問題