表格 1:
🔥 KKday x 袋鼠 5 月專屬優惠碼 🔥

🔥 活動期間 🔥
使用 專屬連結 至 KKday 輸入折扣碼享優惠：
【KKROO450】 全站滿5000折450 | 1️⃣ 訂購時間：2025/05/01 至 2025/05/31
2️⃣ 出發時間：2025/05/01 至 2025/09/30
(訂購商品的預計出發時間)
立即前往
注意事項：
本優惠活動須透過袋鼠金融專屬連結訂購訂單結帳前輸入此折扣碼，每會員限用 2 次折扣碼總限量提供先用先贏，用完為止活動優惠不適用部分特殊商品，以 KKday 商品頁顯示是否適用本折價券為準


表格 2:
袋鼠推薦保險方案諮詢
凱基人壽 預約顧問
立即了解 | 個人保險方案諮詢
👍 凱基人壽預約顧問提供免費保險諮詢
👍 諮詢包含保單健檢、人生階段保險規劃、新生寶寶保險
👍 退休保障規劃、產險需求，致力協助您的幸福人生
凱基人壽 預約顧問
立即了解 | 公教闔家安康專案
👍 專屬公教人員顧問團隊，提供專屬公教人員團險和個人保險諮詢服務
👍 協助公教人員規劃出最合適的保險組合，達到全面的保障
👍 提供全國公教員工專業與完整的團體及個人保險規劃
本篇內容由袋鼠金融提供整理，僅提供參考用途，
不代表保險公司實際方案內容，具體服務與商品與內容請以保險公司公告資訊為主


表格 3:
醫療險與意外險實支實付比較
比較項目 | 醫療險實支實付 | 意外險實支實付
保障範圍 | 疾病與意外造成的醫療費用 | 只針對意外事故造成的醫療費用
理賠條件 | 只要符合保單約定的住院或門診治療，即可申請理賠 | 必須由「突發、外來、非疾病」的意外事故導致傷害才可申請
適用情境 | 感冒、手術、慢性病治療、骨折等 | 車禍、跌倒、燙傷、運動傷害、被狗咬等
保費通常較高或較低？ | 相對較高，因涵蓋範圍廣 | 相對較低，因保障範圍僅限意外事故
是否能與其他保險重複理賠？ | 可能受保單條款限制，若已獲其他保險理賠，可能減少理賠額度 | 通常可與醫療險實支實付並用，減輕個人自費負擔
適合對象 | 需要完整醫療保障的人，如擔心住院、重大手術等費用 | 希望加強意外風險保障，尤其是經常運動、騎車通勤或從事高風險活動者


表格 4:
🚆 網路投保【國內旅遊保險】熱門推薦方案✨
國內旅遊保險

立即了解 | 👍 國內旅平險死殘
最高理賠NT$ 1500 萬

👍 交通費用補償險保期內
最高賠 NT$ 2,000 | 🎁114年4~6月 投保抽【Philips飛利浦】DC冷暖兩用無扇葉風扇
國內旅遊保險

立即了解 | 👍 出發前一小時仍可保，
保費一天 NT$81 起

👍 離島旅遊可加購旅遊不便險、
租車旅遊可加購租車旅遊險 | 🎁網路投保指定方案抽iPhone 16 Pro




iPhone 16 Pro
旅平險+旅遊不便險

立即了解 | 👍 【遊日本享獨家專屬服務】當您於日本地區有醫療需求時，可
由國際SOS協助華語門診預約安排及費用代轉，讓您安心就醫!

👍水上或陸上公共交通延誤四小時有保障， 給付3,000元! | 🎁袋鼠限定叫車吧預約機場接送 200 元折扣


🎁網路、行李運送、機場接送等加值好康任你選
國內旅平險

立即了解 | 👍 食物中毒慰問金3,000元、 個人責任保險最高 10萬元

👍 國內旅遊、租車保險一次搞定

👍 居家火災臨時住宿
補償最高 2萬元 | 🎁加入和泰產險線上會員完成投保抽 Insta360 GO 3S 拇指防抖相機
🎁加入會員抽 LINE POINTS 50點


Insta360 GO 3S 拇指防抖相機
本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件，請以保險公司官網公告為準。


表格 5:
✨入主三重精華區✨雙捷運加持建案 🚊

🚉 雙捷匯聚，銀河灣開發潛力區
🏙️ 5分鐘抵北市，三大商圈齊聚
🏡 德美精品建材，全室質感升級
預約賞屋
頁面資訊僅供參考，不構成銷售承諾，實際狀況以建商現場說明為準。


