標題: 國泰信用卡審核懶人包》國泰核卡 3 大重點與熱門信用卡一次看！

連結: https://roo.cash/blog/cub-credit-card-verification/

發布日期: 2025-04-17

分類: ROO 信用卡, 信用卡權益

完整內容:

## 文章標題
國泰信用卡審核必知 3 件事
1. 國泰世華核卡標準？
活存金額建議存放三個月以上
短時間內勿申請多張信用卡
國泰信用卡審核 Ptt／Dcard 網友真實分享 
國泰世華核卡討論度最高？ 國泰 CUBE 卡
⛔️國泰信用卡審核：無法核卡地雷⛔
無法核卡地雷一：學生身份無薪轉證明
無法核卡地雷二：短時間聯徵次數過多
國泰信用卡審核進度
國泰信用卡審核：國泰熱門信用卡有哪些？
國泰 CUBE 卡
國泰亞洲萬里通聯名卡
國泰蝦皮購物聯名卡
國泰現金回饋御璽卡
國泰台塑聯名卡
國泰信用卡審核常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜國泰信用卡審核前，有幾件事一定要知道！當你計畫申請國泰世華的信用卡時，有一些重要的事項需要特別留意。看過 2025 信用卡推薦，我們知道國泰世華銀行提供許多好康的現金回饋卡推薦，在等待國泰信用卡審核時，要注意自己的信用紀錄。信用紀錄如果良好，在申請國泰世華時就會佔非常多的優勢。但對於剛出社會的新鮮人申請國泰世華信用卡來說，國泰信用卡審核好過嗎？就讓這篇文章告訴大家國泰世華核卡重點，讓大家不會一直卡關又卡關！

目錄

雖然國泰世華信用卡的核卡標準不嚴格，但袋鼠金融建議身為信用卡小白的朋友們提供 2 ~ 3 個月的薪轉證明，而其他朋友可以附上薪資單、活期存款存摺、所得稅扣繳憑單等，就可以大幅提升核卡過關的機會！

另外根據網友分享，由於他們目前還是學生，收入來源只有家裡生活費、短期打工等收入而已，所以提供的財力證明無法使國泰世華銀行認為：具有穩定收入來源。然而有些同學的活期存款雖然雖然很多，但也無法核卡通過，相反的有剛出社會的新鮮人是信用小白，也向銀行提供了近三個月的薪轉證明，反而很快就收到核卡通知，這就說明國泰世華銀行不太會讓沒有穩定收入的學生辦卡。

Tips：

有網友擔心自己的學生身份核卡無法通過，因此先跟家人預借 NT20 萬的現金放置在戶頭內，但後續並無收到銀行通知，電話在照會後，經網友推測後，認為是因為存款金額停留太短，導致銀行歸類網友為有疑慮的用戶，後續才無法核卡，因此建議大家，雖然戶頭內有現金餘額當成財力證明，仍需要存放一段時間才能有效提升核卡的審核喔！

如果你在短時間內若向多家銀行申辦信用卡的話，容易影響到個人的信用分數哦！舉例來說，有網友說自己在一個月內申辦了玉山、國泰世華等多家信用卡，結果兩張都被打槍，原因是因為在申辦信用卡時銀行會需要查詢你過往的信用資料，每次查詢都會留下紀錄，如果在三個月內被銀行聯徵查詢超過三次，就會被歸類於聯徵多查用戶，如此一來，核卡通過的機率便會大大降低哦！因此袋鼠金融建議大家，不要在短時間內申請多張信用卡喔。

袋鼠金融小提醒：如果是自己向聯徵中心查詢紀錄的話，是不會被算在銀行內部的累積聯徵次數範圍內的！

袋鼠金融統整各大卡板——如 Ptt 或是 Dcard——的國泰世華核卡心得，想知道國泰世華熱門卡片核卡是哪張，以及該張信用卡的核卡難易度，就馬上一起看下去吧！

國泰 CUBE 卡討論度最高的就是：指定 5 大權益消費享最高 3% 起回饋無上限！
小至外送平台的訂購，大至出國旅遊的機票訂購，食衣住行育樂，國泰 CUBE 卡都有許多配合的通路，並且給予 3% 現金回饋，而所有的一般通路消費也都有 0.3% 的小樹點回饋，不無小補，除了指定平台的優惠以外，國泰 CUBE 卡最棒的部分為，權益種類可每天切換，不論是購物消費或是交通旅遊，都有很划算的回饋，可以說是對小資族相當友善的入門卡。

袋鼠金融搜集網友在 Ptt 以及 Dcard 等各大論壇發表的核卡心得，節錄國泰世華信用卡核卡相關心得，並分析其中核卡關鍵原因，相信你看完就能把握核卡關鍵、不踩雷！

這位網友雖然有著帳戶餘額當成財力證明提供，但因為仍為學生身份，無法提供收入證明，即表示沒有穩定收入，因為銀行會認為學生身份不符合他們的需求，就算帳戶活存金額高，也會擔心是否無法償還信用卡債務，因此有很大的機率的判定為無法核卡。

另一位網友在同時間內，申請了 2 家不同銀行的信用卡，造成在短時間內聯徵過多次，而聯徵過多次的後果是會造成自己的信用分數被扣，近而影響到核卡的成功率，因此很可能是在審查的過程中，發現他在極短的時間內被聯徵了數次，被歸類為聯徵多查用戶，因此有了疑慮，最後造就了核卡未通過的結果。

國泰世華約莫 7~10 個工作天便會寄出卡片！但若是超過時間的話可以至國泰世華銀行首頁→信用卡申請進度查詢，或進入阿發智慧線上客服頁面，填入身分證字號後便可知道目前辦卡進度唷！

目前國泰世華有以下幾張熱門卡片產品：

國泰 CUBE 卡是年輕人手中的夯卡之一，因為它主打 5 大權益：玩數位、樂饗購、趣旅行由你切換，在影視娛樂、美食生活、旅遊交通等多項通路都享有獨家回饋 % 數，慶生月的回饋甚至從 3%～10% 都有。此外一般通路消費也都有保底 0.3% 的小樹點回饋，CP 值超高！喜歡娛樂、旅行、美食的朋友，絕對要擁有國泰 CUBE 卡。

國泰亞洲萬里通聯名卡也有四種類別，這張卡適合有出國旅遊或出差的朋友，不論是去機場的接送或是出國前在貴賓室的休息，都有優惠價。這張卡每月信用卡指定商店消費每 NT$10 累積 1 里數。其他消費每 NT$22 累積 1 里數。刷更多回饋更多！

只要擁有國泰蝦皮購物聯名卡，不用搶免運，每個月都送有滿額免運券。蝦皮全站消費刷國泰蝦皮購物聯名卡，天天回饋最高 4% 蝦幣，蝦幣可以拿來折抵蝦皮購物的消費，有時候超級品牌日還會加碼 6% 蝦幣回饋，總共 10% 蝦皮回饋，真的超划算。常用蝦皮網購的朋友，絕對不能錯過這一張超值信用卡！

國泰現金回饋御璽卡從名字就可以發現，現金回饋是他的主打優惠，不論是國內外都有現金回饋，且對於常在國外網站購物的卡友有更多的回饋。雖然這張卡有不少優惠，但這張卡對於次年免年費有次數要求或金額要求，對於有一定資產或消費力的朋友來說可以較輕鬆達到。而御璽卡在現金回饋或是一些合作店家的打折都可以好好地得到回饋 !

國泰台塑聯名卡主打加油金回饋折抵優惠，只要你在站內合作加油站加油，即可享加油降價與加油金折抵等優惠，於會員日加油還可額外現折加油金。每月平日累計加油金達指定金額，即享有加油金回饋，適合以汽機車代步且有固定收入的族群使用。

送出申請後，若是電腦審核最快 30 分鐘內就會通過審核，人工審核的話最快需要 1 ~ 3 個工作天，加上前述審核的時間、通過申請與寄出的工時，大約可以在 7 ~ 10 天內收到實體信用卡。

建議大家可以將活存金額放三個月以上，增加與銀行往來的頻率，來建立與銀行之間的信用，另外，要申請信用卡前，也要特別注意不要短時間內申辦太多張信用卡，以免增加銀行對辦卡人的疑慮唷！

根據國泰世華官方網站，目前針對信用卡正卡申請人的必備條件，只要符合成年及年薪 20 萬元以上，即可申辦國泰世華信用卡！

你可能感興趣：

## 文章列表
國泰信用卡審核必知 3 件事
1. 國泰世華核卡標準？
活存金額建議存放三個月以上
短時間內勿申請多張信用卡
1. 國泰世華核卡標準？
活存金額建議存放三個月以上
短時間內勿申請多張信用卡
國泰信用卡審核 Ptt／Dcard 網友真實分享 
國泰世華核卡討論度最高？ 國泰 CUBE 卡
國泰世華核卡討論度最高？ 國泰 CUBE 卡
⛔️國泰信用卡審核：無法核卡地雷⛔
無法核卡地雷一：學生身份無薪轉證明
無法核卡地雷二：短時間聯徵次數過多
無法核卡地雷一：學生身份無薪轉證明
無法核卡地雷二：短時間聯徵次數過多
國泰信用卡審核進度
國泰信用卡審核：國泰熱門信用卡有哪些？
國泰 CUBE 卡
國泰亞洲萬里通聯名卡
國泰蝦皮購物聯名卡
國泰現金回饋御璽卡
國泰台塑聯名卡
國泰 CUBE 卡
國泰亞洲萬里通聯名卡
國泰蝦皮購物聯名卡
國泰現金回饋御璽卡
國泰台塑聯名卡
國泰信用卡審核常見問題