標題: 信用卡繳卡費懶人包》跨卡繳費可以嗎？遲繳卡費怎麼辦？信用卡繳卡費省下麻煩！

連結: https://roo.cash/blog/credit-card-bill/

發布日期: 2025-04-17

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
卡費怎麼繳？6 大信用卡繳卡費方法
信用卡繳費方法一：自動扣繳
信用卡繳費方法二：網路銀行
信用卡繳費方法三：全國繳費網（e – Bill）
信用卡繳費方法四：ATM 轉帳 / 匯款
信用卡繳費方法五：超商繳款
信用卡繳費方法六：銀行臨櫃繳費
特定信用卡繳卡費管道
信用卡繳卡費管道一：一卡通 Money
信用卡繳卡費管道二：麻布記帳
信用卡繳卡費延遲繳款怎麼辦？
把握 1 ~ 3 天緩衝期快補繳
遲繳須負擔違約金
長期遲繳影響信用評分
延遲繳款 vs. 循環利息
信用卡繳卡費：卡費超過三萬怎麼繳？
信用卡繳卡費常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜信用卡繳卡費有哪些方式？信用卡繳卡費該注意什麼？參考過 2025 信用卡、現金回饋信用卡推薦、海外消費信用卡推薦後，除了要先瞭解每張信用卡年費的規則外，還要知道實際上的使用！比如說信用卡繳卡費有哪些方式，今天袋鼠金融就幫各位整理了信用卡繳卡費的資訊，信用卡繳卡費若遲繳該怎麼辦以及信用卡繳卡費的常見問題，讓你快速掌握信用卡繳卡費的各項細節！

目錄

設定自動轉帳扣繳是最直覺也最不怕忘記繳費的方法，時間到就扣款！可以直接到銀行填寫申請書或是在網路銀行直接辦理，當月的卡費會在繳費截止的最後一天扣款。但袋鼠金融提醒，還是要記得仔細對帳，並確認設定自動轉帳的帳戶要有足夠餘額唷！

直接打開手機網銀 APP 或是電腦版網路銀行，選取信用卡繳費區域，並點選繳費就可以繳納卡費。通常網路銀行系統適用所有的信用卡帳單，本行或他行的卡費帳單都適用，不過要注意跨行繳費可能會有手續費喔！

如果繳費截止日就在眼前，又沒空出門繳費，可以透過全國繳費網直接線上轉帳繳費，可以用晶片金融卡（需讀卡機）或活期性存款帳戶（不需讀卡機）繳納信用卡帳款，但繳費會依各家銀行規定，收取 NT$ 10～20 的手續費唷！

⭕️ 如何使用全國繳費網繳費呢 ⭕️

Step 1：選取「信用卡費」專區

Step 2：輸入信用卡機構、銷帳編號（帳單上有註記）、繳款金額和繳款方式，就可以順利繳費囉！

ATM 轉帳或匯款適用所有發卡銀行，不會受到帳單金額、銀行的限制，但跨行付款需要支付手續費。

台灣便利超商密度超級高，而且 24 小時不打烊，任何時候走到巷口都可以輕鬆繳費。除此之外，如果為了免年費申請電子帳單，但又覺得看到紙本帳單比較安心，可以多利用便利超商的機器，像是 7-11 的 ibon、全家的 FamiPort 補印帳單再繳費。

※注意事項：超商繳款的限制就是部分銀行無法適用，而且單筆繳納金額上限是 2 萬元，所以如果是高額的帳單，就無法直接繳清了。

若選擇銀行臨櫃繳卡費，建議大家同時辦理其他的銀行業務，這樣才不會讓你浪費過多的時間排隊等叫號！若以便利性考量，較不建議大家選擇銀行臨櫃繳費。

優點：可以順便申辦銀行其他業務

缺點：要跑銀行、等待時間比較久

若手上有聯邦信用卡或是凱基信用卡，可以使用以下特定繳費管道，繳納你的信用卡卡費唷！

最一開始 LINE Pay Money 只能用來繳納聯邦信用卡的卡費，後來 2020 下半年台北富邦銀行、新光銀行也開放 LINE Pay Money 繳納信用卡費囉！直到現在，目前可以使用一卡通 Money 繳卡費的銀行有以下 6 家：

大家先藉由 LINE App 點進 LINE Pay 後，再點選一卡通 Money。接著再點擊「生活繳費」：

接著進入生活繳費專區後，點選「信用卡費」。最後選擇自己信用卡的銀行，並跟隨後續步驟走，即可使用一卡通 Money 繳交卡費：

國內有名的記帳軟體 Moneybook 麻布記帳，相較於一卡通 Money 來說，麻布記帳就提供了十分足夠的銀行可供大家選擇。麻布記帳目前提供了 32 家銀行，將信用卡與麻布記帳進行綁定，不只可以用來繳交信用卡費，麻布記帳更可以透過信用卡帳單來自動記帳！

麻布記帳可綁定的銀行目前有：臺灣銀行、土地銀行、合作金庫、第一銀行、華南銀行、彰化銀行、上海商銀、台北富邦、國泰世華、高雄銀行、兆豐銀行、花旗銀行、王道銀行、台灣企銀、渣打銀行、台中銀行、滙豐銀行、新光銀行、陽信銀行、中華郵政、聯邦銀行、遠東銀行、元大銀行、永豐銀行、玉山銀行、凱基銀行、星展銀行、台新銀行、連線銀行、安泰銀行、中國信託、樂天銀行。

現代 人手上可能有很多張卡，每張信用卡的繳款截止日又不一樣，常常一忙起來就錯過繳款截止日了，這時候怎麼辦呢？袋鼠金融接下來會談談有關信用卡延遲繳款的處理方式以及注意事項，趕快繼續看下去吧！

通常一般銀行會有 1 ~ 3 天的繳款緩衝期，所以如果不小心錯過繳款截止日，趕快在 1~3 天內補繳帳款，銀行通常會通融、不會收取違約金。

如果已經超過期限，建議直接到銀行臨櫃繳款，或是使用 ATM 匯款，才不會因為平台代收而錯過緩衝期。

如果持卡人未在當期帳單截止日前，繳納低於當期最低應繳金額時，銀行會依據逾期還款期數收取違約金。根據金管會在民國 100 年公佈的 ⟨信用卡違約金收取規範⟩，持卡人當期帳單應繳金額如果低於 NT$ 1,000 元的話，銀行就不能罰任何錢；若高於 NT$1,000 元，則是可以根據遲繳期數來收取上限 NT$ 300 ~ NT$ 500 的違約金。

這邊以中國信託銀行的違約金規則為例：

1. 當期未繳清金額 NT$ 1,000（含）以下，不收取費用

2. 第 1 期收取違約金 NT$ 300

3. 連續 2 期收取違約金金額 NT$ 400

4. 連續 3 期收取違約金金額 NT$ 500（每次收取連續最高以 3 期為上限）

若長期遲繳信用卡帳款，不只要繳交違約金，還會嚴重影響個人信用評分唷！所以如果記不得信用卡繳款日的話，建議辦理自動扣繳款，或是設定行事曆鬧鐘提醒繳費，才不會錯過繳款日期喔！

若持卡人在帳單截止日以前，繳納低於當期最低應繳金額，就稱為「延遲繳款」，適用逾期還款的違約金規定。只要沒有全額繳清當期的信用卡帳款，剩下的欠款都會按照循環利率計息，且會合併在下一期的信用卡帳單。

想知道循環利息怎麼算嗎？歡迎參考袋鼠金融另一篇文章：

當信用卡帳單金額超過三萬元時，有幾種有效的繳款方式可以選擇：

設定自動扣繳款絕對是最方便的繳費方法！不用出門也不用另外線上辦理，就可以輕鬆繳費，不怕錯過繳費截止日。但是要提醒各位設定自動扣繳，還是要仔細對帳確保帳戶內金額，也確保信用卡使用安全。

不能！20 年前就是因為沒有特定限制，才會掀起一波卡債風暴，各張信用卡利上滾利，逼得許多卡奴走投無路。所以現在已經不能再用信用卡繳卡費囉！

遲繳 7 天以上的話就必須付違約金。通常銀行會有 1~3 天的繳費緩衝期，建議盡快至銀行臨櫃繳款或 ATM 轉帳，這樣帳款會直接入帳，不會因為代收又拖到入帳時間，而被罰遲繳違約金。

金管會有針對信用卡違約金的收取制定規範。當期（通常為一個月）帳單在 NT$ 1,000 以下者，銀行不能收違約金；而在 NT$ 1,000 以上者，遲繳 1 期、 2 期、3 期則會各收取上限 NT$ 300、 NT$ 400、 NT$ 500 的違約金。通常如果超過當月截止日期 7 天的話就必須支付違約金，建議利用銀行提供的 1~3 天緩衝，向銀行人員聯繫並盡快繳費，以免降低自己的信用評分，影響日後貸款成功率！

信用卡超過 NT$ 3 萬怎麼繳？甚至有些高額的信用卡費超過 NT$ 10 萬，袋鼠金融有 4 項建議的繳費方式：
（1）ATM 選繳費（額度較高）
（2）至臨櫃繳費
（3）使用全國繳費網
（4）分兩天繳費。

如果繳不出信用卡卡費，除了要支付違約金，還需要負擔額外的循環利息。最糟的是會讓聯徵紀錄出現瑕疵，也就是讓信用評分變低，將可能導致手上的其他信用卡陸續被停卡，未來如果有申辦信用卡或貸款的需求也有可能受影響，千萬要注意！

信用卡卡費帳單分期，只要按時繳納分期費用，就不會影響信用分數。不過如果是「預借現金分期」，就會影響信用評分哦。

會降低信用評分！繳最低通常是指當期帳單的 10%，會留下聯徵紀錄之外，還有可能因為累積循環利息，陷入惡性循環。繳一半也會影響信用，雖然比繳最低影響較小，在此也提醒大家，還是要盡可能在時限內繳清信用卡卡費比較好！

現在有滿多銀行都推出了「辦理自動扣繳卡費」就可享回饋的方案！例如國泰 CUBE、遠東、玉山、台新銀行的玫瑰 Giving 卡都有推出限時刷卡金回饋或是額外加碼的消費回饋，可以去銀行官網看看手上的信用卡有沒有相關優惠，或是之後也可以以此作為申辦信用卡的評比標準！

不要擔心，通常遇到持卡人多繳（溢繳）的狀況，銀行會將多繳的部分當作提前收取下期的費用，也就是說下期就可以少付一點囉～如果已經不會再使用那張信用卡，也可以辦理退款，不過是各家銀行規定不同，可能需要負擔部分手續費。

您可能感興趣：

## 文章列表
卡費怎麼繳？6 大信用卡繳卡費方法
信用卡繳費方法一：自動扣繳
信用卡繳費方法二：網路銀行
信用卡繳費方法三：全國繳費網（e – Bill）
信用卡繳費方法四：ATM 轉帳 / 匯款
信用卡繳費方法五：超商繳款
信用卡繳費方法六：銀行臨櫃繳費
信用卡繳費方法一：自動扣繳
信用卡繳費方法二：網路銀行
信用卡繳費方法三：全國繳費網（e – Bill）
信用卡繳費方法四：ATM 轉帳 / 匯款
信用卡繳費方法五：超商繳款
信用卡繳費方法六：銀行臨櫃繳費
特定信用卡繳卡費管道
信用卡繳卡費管道一：一卡通 Money
信用卡繳卡費管道二：麻布記帳
信用卡繳卡費管道一：一卡通 Money
信用卡繳卡費管道二：麻布記帳
信用卡繳卡費延遲繳款怎麼辦？
把握 1 ~ 3 天緩衝期快補繳
遲繳須負擔違約金
長期遲繳影響信用評分
延遲繳款 vs. 循環利息
把握 1 ~ 3 天緩衝期快補繳
遲繳須負擔違約金
長期遲繳影響信用評分
延遲繳款 vs. 循環利息
信用卡繳卡費：卡費超過三萬怎麼繳？
信用卡繳卡費常見問題
優點：自動扣款較為方便，不用擔心錯過繳費截止日
缺點：需要另外申請、容易忘記對帳
優點：隨時可線上辦理，本行、跨行繳費都可以，完全不受限制
缺點：跨行繳費須支付手續費
優點：隨時可線上辦理，不用出門也可以輕鬆繳費
缺點：部分銀行繳費需要繳納手續費
優點：不受銀行限制、跨行繳費沒問題
缺點：跨行繳費需要手續費，且需要尋找實體 ATM、網路 ATM 也需要電腦讀卡機操作
優點：超商店面分佈廣，24 小時皆可繳費，或可以補單繳卡費
缺點：單筆繳費上限 2 萬元，且不適用所有銀行
聯邦銀行
台北富邦銀行
新光銀行
中國信託
高雄銀行
彰化銀行
利用ATM繳款：許多銀行的ATM 繳費功能不受三萬元限制。例如，中國信託銀行的ATM 可以直接繳付超過三萬元的信用卡款項。
超商拆單繳款：若選擇在超商繳費，可以利用補單系統將帳單金額拆分成多張補單，再逐一繳款。例如，全家便利商店的FamiPort 機台提供信用卡補單服務，輸入信用卡前8 碼和欲繳交金額即可列印出繳費單。
網路銀行或行動銀行繳款：透過銀行的網路銀行或行動銀行App，可以在線上繳納信用卡費，通常也不受金額限制。