標題: 機車道路救援懶人包》機車道路救援方法一次看，教你如何省下道路救援費用！

連結: https://roo.cash/blog/insurance-scooter-roadside/

發布日期: 2025-02-11

分類: ROO 保險, 汽機車險

完整內容:

## 文章標題
機車道路救援管道與費用
機車道路救援費用
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
提供道路救援的機車行
免費機車道路救援
信用卡道路救援
道路救援保險
機車道路救援流程
機車道路救援常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜台灣機車密度世界第一，機車儼然已經成為通勤族及跑山族的重要交通工具，若要穿梭在市區大街小巷中，選擇機車作為代步工具也絕對是首選。先前袋鼠金融已經針對不同使用方式整理過信用卡道路救援、產險道路救援等等相關文章，但你是否也想知道針對機車道路救援的相關資訊呢？別擔心，袋鼠金融針對機車道路救援的聯絡管道、產險資訊以及道路救援費用，整理成一篇懶人包，如果你也需要機車道路救援服務，那就讓我們繼續看下去吧！

目錄

台灣是機車大國，不少機車騎士會遇到各式各樣的意外狀況，除了遇到交通事故直接撥打 110，如果是自己的機車在半路上拋錨、掉進水溝、沒電，或其他無法自行排除的意外狀況，費用也會依照不同的機車種類有所差異，如：輕型機車、普通重型機車、大型重型機車以及電動機車。

上表價格僅提供參考，實際價格皆可能因為各廠商所評估的作業難度、作業地點距離等而有所差異。

注意事項
機車的道路救援服務費用通常會因為地點、時間、車種等而有所差異，下列大致列舉了三項常見的限制類別：

1.車種限制
部分在地及區域性的道路救援公司可能只服務特定車種。

2.服務時間限制
大多數的道路救援公司只在營業時間提供服務，如果在非服務時段要求救援，會需支付額外費用。

3.路況限制
如果需要道路救援的機車在距離市區較遠，或是山區等不易前往的地方時，將有可能不提供服務，或是索取額外的服務費用。

上述這些限制都有可能會再增加道路救援的費用，讓救援費再貴上幾百、幾千元不等，因此在一般沒有機車加保道路救援險的情況下，要注意機車道路救援公司的計費標準，才不會到最後發現要付上超乎預期的救援金額。

若是事故地點距離市區很近，或是週遭就有機車行，尤其像是 SYM 三陽、 KYMCO 光陽、 YAMAHA 山葉、 SUZUKI 台鈴等知名機車品牌的經銷據點，部分也提供了道路救援服務，不仿致電至最近的門市詢問看看，說明自身的狀況來讓店家評估是否能夠救援。

雖然袋鼠金融整理過信用卡道路救援文章，但信用卡的道路救援服務通常不適用於機車車種。

市面上的保險公司皆會在機車保險類別當中將「免費道路救援」的理賠項目作為額外加保的選項，其年費約為 $100 至 $300 之間不等的費用，相較於剛剛所介紹的機車道路救援服務，動輒上千元的費用來較為划算，若不幸遇到需要道路救援的狀況，也能夠獲得最高理賠金 3 至 5 萬元，是相當划算的保障。

2. 與道路救援公司聯繫：若有機車保險，直接致電至保險公司請合作廠商協助進行機車道路救援，並且提供自身所在位置、車況、車輛廠牌與車號。

3. 將狀況拍照下來，並至安全區域等待救援。

目前機車道路救援費用落在 NT$1,000 ~ NT$1,500 之間，大型重型機車的道路救援費用則是從 NT$1,500 ~ NT$2,400 不等，想了解更多與價格有關的資訊可以參考文內的「道路救援費用」段落唷！

目前市面上大多機車險都將機車道路救援列為額外加保項目，年費大約落在 NT$100 ~ NT$300 之間，相對機車道路救援使用一次的費用來說，加保機車道路救援服務也是十分划算的選擇。

第一時間可以撥打鄰近車行的電話，請求道路救援；若是有加保機車道路救援服務，也可以致電保險公司，使用加保的服務；如果機車是在快速道路出狀況，撥打 110 警察局勤務中心電話或公路局服務專線，也會有專人提供相關協助！

你可能感興趣：

## 文章列表
機車道路救援管道與費用
機車道路救援費用
提供道路救援的機車行
機車道路救援費用
提供道路救援的機車行
免費機車道路救援
信用卡道路救援
道路救援保險
信用卡道路救援
道路救援保險
機車道路救援流程
機車道路救援常見問題
機車道路救援常見問題
電動機車道路救援服務
Gogoro、宏佳騰 AEON 等電動車品牌，皆有提供 24 小時道路救援服務，可至官方網站上查詢。
先確認自己事發的地點與事故類別（若為交通事故須先報警後再進行機車道路救援步驟）