表格 1:
⚡️開戶 5 分鐘⚡️

🎁 【新戶獨享】台股電子交易量100萬以下超低手續費
🎁【活儲最高享5%】新戶開立北富銀數存帳戶，並綁定富邦證券為交割戶

謹慎理財 信用至上


表格 2:
提高你的投資效率💰

🎁 【終身 0 元】開戶享有 0 元手續費
🎁 【克服人性】避免追高殺低，維持穩定投資
🎁 【逢低加碼】觸發條件即下單

謹慎理財 信用至上


表格 3:
ETF 主要種類一覽
種類 | 特性 | 適合投資人
股票型ETF | 市值型ETF | 依照公司的市值規模分為大型股、中型股、小型股ETF，追蹤市值最大的公司。 | 追蹤大盤並分散風險的投資人
價值型ETF | 投資於具有穩定現金流和保守成長策略的公司，波動性較低。 | 希望穩定回報並承擔較低風險的投資人
成長型ETF | 投資於高成長潛力的公司，通常具有較高波動性。 | 追求高回報並能接受高風險的投資人
產業型ETF | 專注於某個特定行業或產業，如科技、醫療、金融等。 | 希望專注於特定行業的投資人
區域型ETF | 投資於特定國家或地區的股票市場，例如歐洲、北美、亞洲等。 | 有興趣投資特定國家或地區的投資人
配息型ETF | 投資於長期且穩定配息的公司，適合提供穩定現金流的需求。 | 需要穩定被動收入的投資人
債券型ETF | 投資於政府或公司發行的債券，提供穩定回報，適合低風險投資人。 | 追求穩定收益並希望降低風險的投資人
商品期貨型ETF | 投資於原物料或期貨合約，如原油、貴金屬、農產品等，適合短期操作。 | 希望參與大宗商品市場的投資人
槓桿型ETF | 透過金融衍生工具放大投資回報或損失，風險較高。 | 追求高回報並能承擔較高風險的投資人
反向型ETF | 追蹤某個指數的反向走勢，適合對沖風險或短期投機。 | 有短期投機需求或希望對沖風險的投資人
貨幣型ETF | 投資於特定貨幣或外匯指數，波動較大，風險較高。 | 有興趣於貨幣市場並能接受較高風險的投資人


表格 4:
袋鼠金融 × 精選證券商 開戶享優惠 ✨
點我開戶 | 💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資
點我開戶 | 💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得
點我開戶 | 💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤
點我開戶 | 💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金
點我開戶 | 💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。
謹慎理財 信用至上


