標題: 青農貸款懶人包》青農貸款如何申請？青農貸款／補助申請條件與流程一把抓

連結: https://roo.cash/blog/youth-farmland-loan/

發布日期: 2025-05-14

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
青農貸款所需要的資格與條件有哪些？
青農貸款申請資格
青農貸款最高可貸額度？
青農貸款還款期限？
青農貸款利息如何計算？
青農貸款申請流程？辦理機構？
青農貸款申請流程
青農貸款辦理機構、服務專線
青農貸款沒過的原因是什麼？
除了青農貸款，其他農民可申請的貸款有哪些？
如果青農貸款審核沒有過怎麼辦？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
青農貸款與補助常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜青農貸款在青年創業者與農業從業者扮演著關鍵的角色，創業與農業的道路往往充滿挑戰，特別是在資金方面。為了激勵這群充滿活力的新世代創業者與青年農民，青農貸款方案應運而生，包括青年創業貸款、農地貸款以及政府貸款。今天我們會告訴大家青農貸款要符合什麼條件才能申請，青農貸款的申請流程，以及申請青農貸款時大家常常會碰到的常見問題。看完之後如果還想了解更多貸款資訊，也不妨來看看我們的信貸推薦哦！

目錄

根據農委會的新政策，只要是 18 ~ 45 歲從事農作的青壯年，都可以申請青農貸款，就算是不符合農保資格，一樣可以申請貸款。符合資格的不只有高中職以上、農業相關科系畢業的農業青年，若是本來從事其他工作，對於現在想要返鄉務農的青年，申貸門檻也不高，只要在申請貸款的前五年內，曾經參加過 80 小時以上的農業訓練，或者是可以證明已經實際從事農作，就可進行申請！此外，被農委會遴選專案輔導的青農，同樣符合青農貸款申請資格。

貼心提醒：可上全國農業金庫網站進行青農貸款試算，評估自身還款能力。

資本支出最長 15 年，得申請寬限期，最長不超過 3 年。週轉金最長 5 年，可以申請寬限期，最長不超過 2 年。但是週轉金採循環動用的話，貸款期限最長 1 年。償還方式都是以每半年一期平均攤還為原則。

青農貸款利率目前年利率為 0.79%，其中不同貸款額度對應的適用利率 0％ 規定。

想申請青農貸款，可到你戶籍所在的農漁會信用部、依法承辦農漁會信用部的當地銀行分行，又或是到全國農業金庫進行申請。

貸款流程如下：

貼心提醒：根據不同申請資格，需檢附文件也有所不同，可至行政院農委會農業金融局網站，貸款要點第五點有詳細的資料說明。

青農貸款經辦機構：

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

為何農漁會不同意核貸？以下為青農貸款不同意核貸常見原因：

各項專案農貸依據借款人的申貸資格、條件及用途有所限制，但除了本篇文章主要介紹的「青壯年農民從農貸款」（青農貸款）外，袋鼠金融也幫大家羅列以下農業貸款，只要青年農民符合貸款相關規定者就可以申辦：

袋鼠金融貼心提醒，雖然貸款可以度過大額資金的週轉時期，但仍需評估自身經濟狀況是否可以負擔後續還款再進行貸款的申請唷！

一段式利率 2.12%起

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

如果青農貸款審核沒有過，除了可以參考上述所說的其他農民貸款之外，也可以考慮各大金融機構的個人信貸方案。袋鼠金融也為大家整理了三間實用的優惠信貸方案，提供給有需要的朋友參考：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

可以，青年農民經營的農地如非自己持有，如果是家人、他人所有或承租的土地，只需要申貸時檢附農地所有權人之農地同意使用書、租賃契約及土地登記簿謄本，即可進行申貸。

此外，青農貸款擔保方式則是依照貸款經辦機構規定，依照不同案件酌情審核，並未規定一定要有擔保品或保證人；若貸款人擔保能力不足，貸款經辦機構會協助送請農業信用保證，最高保證成數可達 9.5 成。

由於貸款人提供相關文件送申後，依照相關規定進行放款審查，所以申貸個案辦理時間不一，大約為 5 ～ 7 個工作天不等。

可以，政府考量青年投入農業初期可能經營收入較不穩定，所以放寬青農可以進行農業以外的兼職工作，只要貸款存續期間，農業以外的兼職工作所得年薪低於勞動法的基本工資（2020年起，月薪 NT$ 23,800 x 12月＝年薪 NT$ 285,6000），一樣可以申貸青農貸款。

你可能感興趣：

## 文章列表
青農貸款所需要的資格與條件有哪些？
青農貸款申請資格
青農貸款最高可貸額度？
青農貸款還款期限？
青農貸款利息如何計算？
青農貸款申請資格
青農貸款最高可貸額度？
青農貸款還款期限？
青農貸款利息如何計算？
青農貸款申請流程？辦理機構？
青農貸款申請流程
青農貸款辦理機構、服務專線
青農貸款申請流程
青農貸款辦理機構、服務專線
青農貸款沒過的原因是什麼？
除了青農貸款，其他農民可申請的貸款有哪些？
如果青農貸款審核沒有過怎麼辦？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
青農貸款與補助常見問題
符合申請青農資格：貸款額度最高 NT$ 500 萬 / 週轉金最高 NT$ 100 萬
符合專業輔導青農：貸款額度最高 NT$ 1,000 萬 / 週轉金最高 NT$ 200 萬
符合申請青農資格，但為首次辦理或辦理未滿 1 年者：貸款額度最高 NT$ 300 萬 / 週轉金最高 NT$ 100 萬。
青年貸款 NT$ 200 萬資格（免息優惠）
一般青農，無論新舊貸戶，青農貸款額度NT$ 200 萬享有 5 年貸款期間 0％的免息優惠。
青年貸款 NT$ 500 萬資格（免息優惠）
專案輔導青年，青農貸款額度NT$ 500 萬享有 5 年貸款期間 0％的免息優惠。
申請：貸款人具備申請資格，並向辦理機構提交相關申請文件。
審核：辦理機構評估是否核貸，若發現貸款人擔保能力不足，會送農業信用保證機構，最高可核貸約全額的 9.5成。
核定：核貸成功，確定貸款方案並同步通知貸款人。
設定：如有提供抵押品做擔保，需要至地政機關進行抵押設定，若無擔保則不需要此步驟。
對保：貸款人與辦理機構專員見面對保、完成簽約。
撥款：青農貸款為一次性撥款，將本金一次匯至指定戶頭。
貸款人戶籍所在農漁會信用部。
貸款人戶籍所在依法承受農漁會信用部之銀行當地分行。
全國農業金庫。
貸款資格不符規定。
貸款人所經營項目為「辦理政策性農業專案貸款辦法」所定之不予核貸項目（例如：大蒜、檳榔……）。
經過貸款經辦機構評估，如申辦人有信用欠佳等等因素，則無法順利申貸。
貸款人違反貸款餘額上限等等相關規定，無法核貸。
貸款人使用同一用途的資金向相同或是不同的申辦機構重複申貸，將不被核貸。
青壯年農民從農貸款
小地主大專業農貸款
農民經營及產銷班貸款
擴大家庭農場經營規模協助農民購買耕地貸款
農家綜合貸款
農機貸款
輔導農糧業經營貸款
輔導漁業經營貸款
提升畜禽產業經營貸款
山坡地保育利用貸款
造林貸款
農業節能減碳貸款
農業天然災害低利貸款
休閒農場貸款