標題: 2025 美股投資必修》美股四大指數差在哪？關注方向大不同！

連結: https://roo.cash/blog/us-stock-index/

發布日期: 2025-04-24

分類: ROO 投資, 美股

完整內容:

## 文章標題
美股四大指數：三大指數 vs. 四大指數？
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
美股四大指數：道瓊工業指數（DJI）
美股四大指數：標普 500 指數 （S&P 500 ）
美股四大指數：納斯達克綜合指數（NASDAQ）
美股四大指數：費城半導體指數、費半指數（SOX）
【金融怪奇週報】每週帶你掌握最新金融時事資訊不漏接！
0056 配息時間出爐！這天最後上車日，往年配多少？0056 配息資訊帶你快速看！
美股四大指數，關注面向大不同

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜若你有在關心財經新聞，一定不難發現新聞會一直報導美股的走勢，這是因為美國是世界最大的股票市場，同時也是全球經濟主導，即便你沒有玩過美股，也會知道台灣的股票走勢與美股有所相關，而新聞中一定會分析的 S&P 500、道瓊、納斯達克、費城半導體的漲跌，這些美股四大指數分別是什麼意思？美股四大指數代表著哪些領域？今天袋鼠金融會一一為你介紹美股四大指數的不同，同時也可以參考袋鼠金融整理的美股入門、道瓊指數、美股休市，了解更多關於美股的資訊！

目錄

股市專家時常提到的美股三大指數與四大指數是什麼？其實兩者只差了一種指數在內，三大指數分別是 標普（S&P）500、道瓊、納斯達克，而四大指數則多了費城半導體（費半指數），這些都是美國的大盤指數。不同於台灣的加權指數是由政府編列，而美股四大指數並沒有一個可以涵蓋全部的公司，他們各自代表著不同產業，有自己的編制特色與邏輯。

目前透過袋鼠金融通路於新光證券開戶，即享台股手續費最低 1 折的超值優惠，讓您在投資中節省更多成本，提升獲利空間！此外，還有多項精選好禮等您來拿，絕對讓您滿載而歸！現在加入更有機會抽中高達 10,000 元的新光幣，機會稍縱即逝！ 別再猶豫，立即透過下方連結開戶，搶先享受前所未有的優惠與獎勵，讓您的投資之路從今天開始更加精彩！

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

道瓊工業指數（Dow Jones Industrial Average）是歷史最悠久的指數，雖然名稱中有「工業」二字，但成分股卻與工業產業相去甚遠。與其他指數不同的是，道瓊工業指數是以每家公司股票價格總和後的平均值，所以股價越高、佔比越大、影響也越大，但也因為用股價，所以即使低股價的公司市值有成長，卻會因高股價公司下跌而被抵消，無法反映出實際市值。

道瓊工業指數的成分股雖然只有 30 家公司，卻是精選美國最具代表的績優公司（藍籌，blue-chip）組成，大多是有歷史、獲利又穩定的大型企業，代表性的公司有可口可樂、蘋果、微軟、 Visa、麥當勞、迪士尼、3M，雖然會淘汰替換掉發展不佳的企業，但實際變動頻率很低。

綜合以上特色，道瓊工業指數是投資人觀察美股趨勢的指標，但因為組成的公司只有 30 家，又以價格計算平均值，因此不可將道瓊指數當作整體經濟的判斷標準，而是這 30 家公司的市場趨勢。

袋鼠金融精選了新光證券、口袋證券、康和綜合證券及元富證券等四間證券商，並提供超值優惠，讓您的投資之路更加輕鬆與高效。現在就是行動的最佳時機，透過開戶不僅能享受優惠，更能開始打造屬於您的財富增長計劃。千萬別錯過這個限時機會，立即點擊下方連結申辦，讓您的投資之旅從今天開始更進一步！

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

標普（Standard & Poor’s） 500 指數，囊括了美國 500 家上市公司，領域涵蓋科技、金融、資訊領域，目前具代表性的公司有蘋果、微軟、亞馬遜、特斯拉、Google。標普 500 指數有較嚴格的規定，成分股需符合市值不可少於 82 億美元、公司需位於美國，另外還必須連續四季保持正盈餘、保有交易量與流通性，最後由委員會選擇評估，並在每一季（3 、6、9、12 月）會檢視並更換股票。

標普 500 採用「流通市值加權」，也就是在市場上實際流通、可交易數量的總市值來計算加權平均，較能夠反映股票對指數產生的影響，加上標普 500 包含 500 間上市公司，佔美股市值 80% 左右，產業多元又完整，因此被視為最能代表股市走勢和美國經濟的指數。

納斯達克綜合指數（NASDAQ Composite Index），也是市值加權的股票指數，成分股中以科技股佔最多，想了解高科技產業的投資人，納斯達克會是很重要的關注指標。不過要注意的是，納斯達克綜合指數囊括 納斯達克證券交易所 掛牌的全部公司，目前約莫有 3,000 家，以科技產業占比最高，也有金融、消費等領域，相較於 S&P 500 ，納斯達克的公司不限於美國，國際公司也涵蓋在其中，代表的公司有 Apple、Facebook、Microsoft、Google、Cicso、Netflix、Amazon、Zoom、Airbnb。

納斯達克 100 指數，是剔除金融股後，由美國與國際 100 大上市公司組成，其中 Apple 、微軟、 Amazon 就佔了很大的權重，因此許多投資人交易的是納斯達克 100 指數，與納斯達克綜合指數是不一樣的，可不要搞混了喔！

費城半導體指數（PHLX Semiconductor Sector Index），又稱「費半指數」，是以「半導體產業」為主，涵蓋了設計、製造、銷售與設備整個產業鍊，共有 30 家公司，台積電的 ADR 也在其中，是全球半導體產業的景氣指標，大約在每年九月會更新一次成分股，目前具代表性的公司除了台積電外，還有英特爾、美光科技、高通、德州儀器等。由於台積電在台灣佔了很高的比重，又和費半指數、半導體、電子供應鏈相關，因此費半指數與台灣息息相關，也是投資人注目的指數之一。

【金融怪奇週報】每週帶你掌握最新金融時事資訊不漏接！

0056 配息時間出爐！這天最後上車日，往年配多少？0056 配息資訊帶你快速看！

總結來說，道瓊指數因為成分股少、以股價做加權計算，雖 30 家公司具代表性，但無法作為評斷美國經濟與股市的走向，僅能看該成分股的趨勢； S&P 500 公司多、以流通市值加權計算，產業多元、限制美國公司，評價標準嚴格，較能代表美國整體經濟趨勢；納斯達克指數則以科技股為重，若關注科技產業者可多了解納斯達克指數，另外要注意納斯達克綜合指數與納斯達克 100 指數不同；而費城半導體指數的成分股為半導體產業鍊，雖僅有 30 家半導體公司，但足以給投資人作為參考。

金融怪奇物語#15 海的那邊是財富自由嗎？美股入門攻略指南！ft.美股夢想家

你可能感興趣：

## 文章列表
美股四大指數：三大指數 vs. 四大指數？
美股四大指數：道瓊工業指數（DJI）
美股四大指數：標普 500 指數 （S&P 500 ）
美股四大指數：納斯達克綜合指數（NASDAQ）
美股四大指數：費城半導體指數、費半指數（SOX）
美股四大指數，關注面向大不同