標題: 汽機車強制險怎麼查？金管會保險查詢平台教學、方法完整攻略！

連結: https://roo.cash/blog/compulsory-insurance-check/

發布日期: 2025-03-12

分類: ROO 保險, 汽機車險

完整內容:

## 文章標題
什麼是汽機車強制險？和第三人責任險差在哪？
汽機車強制險的保障範圍
強制險 vs. 第三人責任險
汽機車強制險怎麼查？3 大強制險查詢方式
方法一、「強制汽車責任保險查詢平台」查詢
方法二、保險公司官網 / 客服查詢
方法三、保單文件查詢
簡單 3 步驟，強制汽車責任保險查詢平台教學
步驟 1：進入「強制汽車責任保險」官網
步驟 2：輸入身分證字號與車牌號碼
步驟 3：確認投保狀態，查看保單有效期限與保險公司資訊
強制險過期怎麼辦？
強制險過期風險
強制險過期的補救方法
常見汽機車強制險 Q&A

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜購買汽車或機車後，車主依法必須投保「強制險」，以確保萬一發生交通事故時，受害者能獲得基本醫療或死亡賠償。但許多車主可能因保單遺失、忘記繳費，或是購買二手車而不清楚保險狀態，導致強制險過期卻渾然不知。因此，該如何查詢強制險保單資訊是個相當重要的議題！本篇文章將提供 3 種快速查詢方式，並教你透過監理站網站查詢最新狀態，避免因保單失效影響行車權益。此外，我們還整理了強制險與第三人責任險的差異、過期補救方法，幫助你一次掌握所有關鍵資訊！更多相關文章歡迎參考〈機車保險懶人包〉、〈汽車保險大補帖〉、〈車體險甲乙丙式方案到底差在哪〉、〈乙式車體險內容懶人包〉。

目錄

汽機車強制險（強制責任保險）是法律規定車主必須投保的基本保險，保障車禍事故中「對方及我方乘客」的傷害或死亡。此保險不賠償駕駛人以及財產的損失，而是用來支付對方的醫療或死亡補償。

那麼你可能會好奇，強制險和第三人責任險同樣都是保障車禍事故中的受害者，兩者有什麼差別？真的需要同時投保嗎？

其實，強制險的保障範圍有限，主要是政府為了確保交通事故受害者有基本醫療補償所規定的「最低限度」的保險，而第三人責任險則是補足強制險的不足，讓車主在事故發生時可以有更完善的保障喔！若想了解更多汽機車強制險與任意險的差異，可參考〈機車任意險理賠範圍有哪些？與強制險的差異、注意事項一次看！〉。

簡單來說，「強制險」是最低限度的保障，若想有更完整的賠償，建議額外加保「第三人責任險」！

🙋‍♀️利用袋鼠官網線上投保汽車險，優惠多更多，好禮拿不完！

如果你不確定是否已投保或強制險是否仍有效，可以透過官方的強制汽車責任保險查詢平台來確認。只需輸入車牌號碼 + 身分證號，系統便會顯示你的保險狀態，包括投保公司、有效期限等資訊。這是最快速且最直接的查詢方式，適合所有車主使用！

如果你知道自己的強制險在哪家保險公司投保，可以直接上該保險公司的官網或聯繫客服查詢保單資訊。通常透過輸入保單號碼或身分證號，即可獲得詳細的保險內容，包括保障範圍、有效日期、續保資訊等。如果你的保單仍有效，還可以查詢是否有額外的附加險，確保保障更完整。

對於有妥善保存保單文件的車主，最直接的方式就是翻閱你的保單文件。保險公司會在保單上清楚記載保障內容、保險期間、投保公司資訊等，你可以透過閱讀文件來確認自己的強制險狀態。此外，若你已購買第三人責任險，保單上也會詳細說明額外的保障項目，讓你清楚了解自身的保險範圍。

袋鼠提醒您，當你買二手中古車辦理過戶時，必須確認汽車強制險有效期！

👉 想知道更多資訊，可參考〈強制險重複投保怎麼辦？怎麼知道自己重複投保？如何退費？一篇帶你看懂強制險！〉。

如果你想透過金管會保險局之通用平台查詢強制險，只需要以下簡單 3 步驟：

輸入個人資料後，會連結到各大保險公司的網址。因此，若你知道自己是哪間公司，可以直接點選下面連結前往保險公司網站查詢喔！

👉若您是尚未決定是否購買哪家強制險的機車族，想知道各家公司的機車強制險優惠折扣整理，可參考〈機車強制險小學堂》機車強制險一年要繳多少錢？各大產險超優惠懶人包一次看！〉喔！

自 102 年 1 月 1 日起，汽機車行車執照已不需要再換發（特殊車輛除外），因此車主更應該留意自己的車輛強制險投保情形，避免因未投保而受處罰！

若經查詢發現強制險已過期，車主應立即補保，否則可能面臨以下三大風險：

是的，依法規定所有機車、汽車都必須投保強制險。

主要補償對方醫療費、住院費、喪葬費等，不包含車輛損失。

不能，強制險只理賠受害者，駕駛自己可額外加保「駕駛人傷害險」。

大部分會提前通知，但建議自行留意日期。然而，若強制險真的過期了，或是未投保強制險，並不會收到政府主動寄送的罰單，而是當發生「警察路邊攔檢」或「車輛肇事時」，在這2種情況下會被檢查你的車輛是否有投保強制險，若發現未投保或過期未續保，則會依照《強制汽車責任保險法》第49條規定進行懲處。

會，依據《強制汽車責任保險法》第49條規定，當未投保汽車肇事時，將由公路監理機關處新臺幣 6,000 元以上 3 萬元以下罰鍰，並扣留車輛牌照至其依規定投保後發還。

可以，但建議在同一家保險公司購買，理賠較順暢。

您可能感興趣：

## 文章列表
什麼是汽機車強制險？和第三人責任險差在哪？
汽機車強制險的保障範圍
強制險 vs. 第三人責任險
汽機車強制險的保障範圍
強制險 vs. 第三人責任險
汽機車強制險怎麼查？3 大強制險查詢方式
方法一、「強制汽車責任保險查詢平台」查詢
方法二、保險公司官網 / 客服查詢
方法三、保單文件查詢
方法一、「強制汽車責任保險查詢平台」查詢
方法二、保險公司官網 / 客服查詢
方法三、保單文件查詢
簡單 3 步驟，強制汽車責任保險查詢平台教學
步驟 1：進入「強制汽車責任保險」官網
步驟 2：輸入身分證字號與車牌號碼
步驟 3：確認投保狀態，查看保單有效期限與保險公司資訊
步驟 1：進入「強制汽車責任保險」官網
步驟 2：輸入身分證字號與車牌號碼
步驟 3：確認投保狀態，查看保單有效期限與保險公司資訊
強制險過期怎麼辦？
強制險過期風險
強制險過期的補救方法
強制險過期風險
強制險過期的補救方法
常見汽機車強制險 Q&A
違規罰鍰：根據《強制汽車責任保險法》第 49 條規定，若未依規定投保強制險，將處以一定金額的罰鍰，而若在強制險過期期間肇事，也會加重罰鍰金額。
註銷車牌：根據《強制汽車責任保險法》第 51-1 條規定，若強制險過期滿 6 個月仍未續保，金融監督管理委員會得通報公路監理機關，註銷該車輛牌照。
自負車禍賠償：發生車禍時，受害者無法獲得強制險賠償，需自付所有賠償費用。
立即線上向保險公司申請強制險補保（可選擇原保險公司或更換），然而保戶須注意，逾期投保時僅能以投保當日作為生效日，無法將生效日回溯到過期日當天喔！
定期上強制汽車責任保險官網、保險公司確認強制險生效期限，避免再度逾期。
使用數位工具設提醒，或選擇利用自動扣款的方式續保。