標題: 吉祥寺怎麼玩？》吉祥寺美食推薦、必逛景點、櫻花時間一次看！

連結: https://roo.cash/blog/kichijoji-tourist-guide/

發布日期: 2025-04-25

分類: ROO 民生消費, 旅遊生活

完整內容:

## 文章標題
吉祥寺在哪裡？
吉祥寺必逛景點
三鷹之森吉卜力美術館
井之頭恩賜公園
井之頭自然文化園
吉祥寺小小村莊
吉祥寺商店街 SUNROAD
吉祥寺必吃美食
佐藤元祖炸牛肉餅 Satou
塚田水產
吉祥寺沾麵えん寺
有職鯛魚菓子本舖天音
吉祥寺櫻花時間
KKday 全站 95 折優惠

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜吉祥寺是東京人氣極高的生活系景點，融合綠意、公園、文創、美食與購物於一身。這裡不僅有「三鷹之森吉卜力美術館」、風景如畫的「井之頭恩賜公園」，還有巷弄中的職人美食與懷舊商店街，是來東京不能錯過的一站，一起來看吧！給準備前往東京的你：東京迪士尼門票攻略、東京哈利波特影城攻略、成田機場到東京交通方式！給想要前往東京的你：東京迪士尼門票攻略、哈利波特影城攻略、成田機場到東京交通方式！

目錄

現在旅遊正夯，想出門又想省錢？KKday 推出全站限時 95 折 優惠，結帳輸入優惠碼 KKNT95 就能享折扣！

➯點我立即前往 KKday 領取優惠!

吉祥寺位於東京都武藏野市，可搭乘 JR 中央線、京王井之頭線在「吉祥寺站」下車即達，從新宿出發僅約 15-20 分鐘，交通非常方便，是東京近郊一日遊熱門地點。

宮崎駿迷必訪的夢幻世界，館內有原創動畫短片放映、角色展示與童趣空間，需預約購票入場。
營業時間： 10:00-18:00
門票資訊： 19 歲以上成人 1,000 日圓；13-18 歲青少年 700 日圓；7-12 歲兒童 400 日圓；4-6 歲幼童 100 日圓；3 歲以下免費

正在煩惱東京旅遊要帶小朋友去哪嗎？爸爸媽媽不要只知道去迪士尼了！看這看這👉 東京親子景點、住宿推薦！

井之頭恩賜公園是四季皆美的自然公園，園中的井之頭池湖水如鏡，在晴天的藍天之下，彷彿一幅風景畫！不論是湖畔划船、散步或賞櫻都非常推薦，在春季也是東京賞櫻名所之一，園內有將近 400 多棵櫻花樹唷。可以從 JR 吉祥寺站走路 5 分鐘抵達！
營業時間： 全天開放
門票資訊： 免費入園（划船另計）

公園內分為動物園與博物館區，飼養有日本狸貓、水豚、鳥類等小動物，非常適合親子同遊！
營業時間： 9:30-17:00，售票只到 16:00（週一休園）
門票資訊： 16-64 歲成人 400 日圓；13-15 歲學生 150 日圓；12 歲及以下兒童免費；65 歲以上長輩 200 日圓

吉祥寺小小村莊是超童話風的建築群與雜貨小店，一進入園區就會被特殊的建築物吸引，整個園區充滿柔和的暖色系矮房，種植繽紛的花叢，彷彿走進故事書世界，非常適合拍照與尋寶！其中，最熱門的是一天貓咪咖啡廳「手鞠之城」，很適合喜愛貓咪的旅客來拜訪唷！

地址：東京都武藏野市吉祥寺本町 2-33-2 180-0004
營業時間： 10:00-18:00（部分店鋪略有不同）
門票資訊： 免費入場（消費另計）

位在吉祥寺車站旁的 SUNROAD 購物街，聚集百貨、美食、藥妝與服飾，從 1970 年就開業，長度長達 300 公尺，不論天氣如何，SUNROAD 商店街的透光天花板都能為民眾提供一個完美的逛街購物的天堂！
營業時間： 24 小時（各店鋪不同）
門票資訊： 免費入場

人氣超高的炸和牛可樂餅，外酥內多汁，每天大排長龍，是在地經典排隊美食！
營業時間：9:00-17:00

塚田水產從昭和 20 年就創立，提供新鮮現烤的干物魚類和甜不辣，還能在現場小吃區現吃或外帶，是非常在地的海味體驗。
營業時間： 10:00-18:30

這間是東京沾麵名店之一，以濃厚魚介湯頭聞名，麵條可選蔬菜麵，更加健康美味，吉祥寺當地人也愛吃唷。
營業時間： 每日 11:00-16:00；17:30-22:00

天因是吉祥寺周遭排隊人氣鯛魚燒名店，從 JR 吉祥寺站走路 1 分鐘即可抵達。鯛魚燒內餡飽滿綿密，外皮香酥，是吉祥寺甜點代表！此外，喜歡吃日本糰子的也可以試試天音的醬油糰子，也有杏子白玉豆沙餡口味的和菓子！
營業時間： 11:00 至售完為止

輸入折扣碼：KKNT95，立即享受超值折扣！

本日優惠搶購倒數：0時 59分 56秒

已有 328 人搶購限時優惠

吉祥寺的賞櫻主場是「井之頭恩賜公園」，每年約 3 月下旬至 4 月上旬為櫻花盛開期。湖畔兩側櫻花樹盛開時如粉色隧道，還能搭船賞櫻，是東京櫻花絕景之一。賞花期間遊客眾多，建議平日前往，或上午提早入園拍照！

建議安排至少半天至一整天的行程。如果想進入吉卜力美術館、悠閒地逛公園與商店街，再享用當地美食，一天的行程會比較充實舒適。

吉祥寺最大的特色是「都市生活與自然共存」。這裡有公園湖泊，也有在地人最愛的平價名店和藝術小店，氛圍比澀谷、新宿更悠閒、溫暖。非常適合慢遊與深度體驗東京生活文化。

吉祥寺的櫻花季約在每年3月下旬至4月上旬，以井之頭恩賜公園為主要賞櫻熱點。園內湖畔與步道兩側遍布櫻花樹，搭配划船、野餐與拍照，氛圍浪漫，是東京人氣賞花景點之一。

## 文章列表
吉祥寺在哪裡？
吉祥寺必逛景點
三鷹之森吉卜力美術館
井之頭恩賜公園
井之頭自然文化園
吉祥寺小小村莊
吉祥寺商店街 SUNROAD
三鷹之森吉卜力美術館
井之頭恩賜公園
井之頭自然文化園
吉祥寺小小村莊
吉祥寺商店街 SUNROAD
吉祥寺必吃美食
佐藤元祖炸牛肉餅 Satou
塚田水產
吉祥寺沾麵えん寺
有職鯛魚菓子本舖天音
佐藤元祖炸牛肉餅 Satou
塚田水產
吉祥寺沾麵えん寺
有職鯛魚菓子本舖天音
吉祥寺櫻花時間