標題: 2025 燃料稅查詢懶人包》燃料稅線上查詢教學、繳費流程與注意事項一次看！

連結: https://roo.cash/blog/fuel-tax-search/

發布日期: 2025-03-26

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
燃料稅如何查詢？
燃料稅如何查詢繳費紀錄？
燃料稅線上繳費流程
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
如何線上繳交燃料稅？
燃料稅查詢＆繳費必知事項
燃料稅徵收時間大不同
線上繳費小心重複繳費
繳費金額再三確定
燃料稅查詢常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜2025 報稅即將開跑，眾多應繳稅額迎面而來，總是令人忙亂不已。除了常見的牌照稅、所得稅之外，燃料稅也是不可忘記的稅別。因此，在這篇文章中，袋鼠金融將會為大家介紹詳細的燃料稅查詢方法，包括線上燃料稅查詢的教學，以及燃料稅查詢後該如何使用燃料稅信用卡來繳稅！如果你也想知道更多詳細資訊的話，就和我們一起看下去吧！除此之外，想在繳稅的過程中為自己賺取更多回饋的話，也可以看看牌照稅信用卡推薦喔！

目錄

跟隨以下 3 大步驟就可以查詢你的燃料稅囉～

STEP 1. 進入「監理服務網」，並且加入會員。

STEP 2. 登入會員後，點擊「汽機車」＞「燃料費」＞「汽燃費查詢及繳費」。

STEP 3. 就可以輸入自己的身分證字號與出生年月日來查詢並「線上繳納相關費用」囉！

如果是想要確認自己是否完成燃料稅繳納，一樣可以透過監理服務網來查詢，可以至繳費紀錄及列印，登入身份證字號、出生年月日、車號，以及想查詢的繳費年度即可！

使用監理服務網、手機下載「監理服務 APP」、利用行動支付 APP 內建功能，或是使用信用卡或金融活期帳戶線上支付繳納。

支援燃料稅繳費的行動支付、銀行 APP 包含：

一卡通 MONEY、嗶嗶繳、橘子支付、蝦皮購物、街口支付、永豐銀行、悠遊付、元大行動。

❗袋鼠金融小提醒❗ 若要繳納逾期的稅款，必須至監理機關或便利商店補單繳納，監理服務 APP 僅提供期限內的繳費服務。

❗袋鼠金融小提醒❗完成繳費後，車主可以直接下載列印繳納證明，以利後續車輛檢驗或各項事務時查核。 

燃料稅徵收時間是在每年 7 月，會徵收：自用車、機車汽車燃料使用費。因此只要有車的民眾，每年 7 月都要提醒自己要繳納燃料稅。如果想知道怎麼繳燃料稅比較划算，可以參考我們的 2025 燃料稅信用卡優惠攻略（2025 年優惠活動持續更新）！

但是若是營業汽車，則是在每年 3、6、9、12 月徵收，且徵收的燃料稅費用都不同喔！詳細的計算方式可以參考汽機車稅金比較 3 大重點一次看！

「線上繳費」送出後，系統會持續處理，很多人會沒耐心，重新操作繳費，結果就會驗證失敗或是扣款到 2 次費用，所以線上繳費一定要耐心等待唷！

在繳納燃料稅時，一定要確認繳費資訊無誤，因為交易完成後就無法取消。如果你需要查詢汽燃費繳納紀錄，可以進入網頁後，點選「繳費紀錄及列印」。 

此外，因為汽燃費延遲繳納產生罰鍰之相關部分，請至全國監理機關或超商補單繳納。 

至監理官方服務網，透過身分證及出生年月日登入，查詢相關繳稅資訊。

可以，各大行動支付 APP 皆可線上繳費，若要瞭解更詳細資訊可參照以上燃料稅線上繳費流程之相關事項。

在監理官方服務網確認繳費後會出現下載繳費證明之按鍵，若要更瞭解詳細方式可參照以上燃料稅繳費證明如何下載之相關事項。

## 文章列表
燃料稅如何查詢？
燃料稅如何查詢繳費紀錄？
燃料稅線上繳費流程
如何線上繳交燃料稅？
燃料稅查詢＆繳費必知事項
燃料稅徵收時間大不同
線上繳費小心重複繳費
繳費金額再三確定
燃料稅徵收時間大不同
線上繳費小心重複繳費
繳費金額再三確定
燃料稅查詢常見問題