標題: 一次搞懂共同基金是什麼？解析共同基金類別與其和ETF的差異

連結: https://roo.cash/blog/mutual-fund/

發布日期: 2025-05-20

分類: ROO 投資, 基金

完整內容:

## 文章標題
什麼是共同基金？
共同基金類型解析
一、貨幣市場共同基金
二、債券型共同基金
三、平衡型共同基金
四、股票型共同基金
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
共同基金優缺點
共同基金優點
共同基金缺點
共同基金 vs ETF差異比較
誰適合投資共同基金？ 
結語：共同基金是新手理財的穩健起點

## 文章段落
共同基金這個詞彙很多人聽過，但它跟一般基金差別在哪？跟ETF又有哪裡不同？這些問題較少人討論。

本文基金事webzz將與袋鼠金融合作，和大家詳盡解析何謂共同基金以及它有哪些分類，並比較其和其他投資工具的差異，最後再和大家分享，共同基金該如何選擇！

讓大家在投資的世界能更了解自己手上的工具，幫助大家的投資績效更上層樓！

目錄

共同基金其實就是『共同集資並交由專業經理人管理』的一種投資方式。當初成立的目的是為了讓投資的門檻降低。透過共同基金，投資人可以用小額資金就能委託專業的經理人操盤，也可以把有限的資金分散到不同的資產上，達到分散風險與專業理財的目的。

為了讓投資人在選擇共同基金時能更明瞭自己選擇的工具到底主要投資那些資產，需要承擔哪種程度的風險，基金公司會根據投資標的類型來進行分類，常見的共同基金主要分為四大類，依照風險等級由低到高排序如下。

風險最低，適合暫時停泊資金或做為緊急預備金。

風險次低，適合想領取固定配息收入的投資人，適合保守族群或需要固定現金流的投資人。

同時投資股票與債券等多種資產，追求風險與報酬平衡，適合長期投資者。

波動度最高的基金，主要投資股票市場且按照法規，即便股市崩盤，該基金仍至少有一定比例(通常至少65%以上)是需要維持現金模式，因此當空頭時這類基金通常回檔會比較多，但當多頭時這類基金成長淺景也更大！

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

很多人選擇ETF並不是了解它所代表的意思，也不是認真研究它所追蹤的指數，只是跟風，但實際上，就是因為這樣的風氣，ETF當前多少有『虛胖』、『成本被墊高』等情況。

尤其是台股，許多ETF都追蹤相似標的且他們的規模都不小，但成分股的交易量卻沒有那麼充足，很容易造成ETF被一些專業投資人吃豆腐(也就是等指數公告更換成分股時先提早進場卡位，等ETF資金進場購買時再把對應標的拋售給ETF，這對於市值較小，流動性較小的公司來說會造成大股價的波動，ETF也很容易買到偏高的持股)。

除此之外，許多ETF調整持股都是根據過去一段時間(半年、一年)的相關消息來調整，這些資訊就很像看後照鏡開車，很難掌握到未來。

過去多次的ETF換股都出現在該持股偏高的時間點進場，相對來說投資人反而損失了收益。

而主動型經理人則是需要發現那些還沒發光的明珠，提早卡位，等待市場發掘，幫助投資人創造超額收益。

用球隊來比喻，ETF就很像是重金組織全明星隊，所有的薪資標準和簽約球星都是按照過去的成績決定，它可以組織出ALL STAR，但性價比可能不高。

而主動型共同基金經理人則像是球探，他們需要選擇有潛力的標的，持股也需要互補，而不是硬湊ALL STARS。

雖然牛市的時候，ALL STAR或許能表現非常好，但市場不會長紅，若打算長期投資，建議還是要選擇『專業的人員』來協助，唯有如此，方能幫助大家取得更好、更穩健的投資績效！

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

很多人認為共同基金管理費比ETF昂貴且買賣較不方便，因此更多鼓吹ETF，但實際上，台股ETF不僅投資的標的有限(主要都是台股)，無法有效分散風險，而且ETF買賣只能賺取指數報酬，無法賺取超額報酬，這對於想要儲蓄資產打敗通膨、打敗大盤的人來說是沒辦法的！

而且，根據報酬率回溯，長期來看，有許多優秀的基金報酬率是優於指數的，投資人不應糾結於管理費，應該糾結於報酬率與該投資工具是否能有效分散風險、創造收益。

相信看完本文的讀者能對共同基金有更深一層的了解，也希望大家在做資產配置選擇時，能做出更適合的抉擇！

如果你想開始你的投資之路，但不知道如何選擇共同基金或ETF，或是你已經有投資了，但不知道如何調整，何時該加碼、何時該減碼、該投資標的有沒有發生什麼事情等等，可以追蹤「基金事WEBZZ」粉專！

「基金事」基金及ETF投資的神隊友

「基金事」是由前貝萊德亞洲區業務主管 / 前瑞銀財富管理董事總經理張凌雲所創辦，提供投資人免費的基金與 ETF 快訊。

## 文章列表
什麼是共同基金？
共同基金類型解析
一、貨幣市場共同基金
二、債券型共同基金
三、平衡型共同基金
四、股票型共同基金
共同基金類型解析
一、貨幣市場共同基金
二、債券型共同基金
三、平衡型共同基金
四、股票型共同基金
一、貨幣市場共同基金
二、債券型共同基金
三、平衡型共同基金
四、股票型共同基金
共同基金優缺點
共同基金優點
共同基金缺點
共同基金優點
共同基金缺點
共同基金 vs ETF差異比較
誰適合投資共同基金？ 
結語：共同基金是新手理財的穩健起點
投資於短期定存、國庫券、商業本票等。
流動性高、風險極低，接近「現金替代」。
這類基金主要投資於政府公債、公司債等固定收益工具。
債券型基金本身也根據購買債種的不同，投資風險與配息率也有所不同，一般來說投資公債與投資等級債為主的債券型基金波動度最小但配息率也較低，而選擇非投資等級債或新興市場債的基金配息率大但價格波動度也更大。
這類基金的標的選擇更廣泛，經理人可以在一定程度上自由選擇股債的標的配置，整體來說追求的就是穩健。
適合願意承擔風險的投資人。
✅ 小額即可入門投資並委託專業經理人操盤
✅ 適合上班族，免盯盤、免選股
✅ 可參與全球市場，靈活配置多元標的，分散投資
✅ 可自由選擇配息型、累積型，想要現金流還是複利滾存都很方便
✅ 管理費通常較ETF更高
✅ 申購與贖回並非即時
✅ 只需要每月公告前10大持股，透明度相對較低
沒有選股經驗、偏好專業操作的投資人
不想頻繁操作，沒有時間盯盤的上班族
需要停泊短期資金或避險者（推薦貨幣市場共同基金）