標題: 2025 百貨信用卡懶人包》微風／101／新光三越信用卡回饋總整理！

連結: https://roo.cash/blog/taipei-101-credit-card/

發布日期: 2025-04-28

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
全球奢華精品盡在信義區，聰明消費首選聯名百貨信用卡  
百貨信用卡：台北 101 信用卡權益與特色優惠
中國信託 台北 101 聯名卡三大亮點
百貨信用卡：新光三越信用卡權益與特色優惠
台新銀行 新光三越聯名卡
新光銀行 新光三越聯名卡
百貨信用卡：微風南山信用卡權益與特色優惠
聯邦 微風悠遊聯名卡
2025 通用型百貨信用卡推薦
國泰 CUBE 卡最高 3.3% 回饋
玉山 Unicard 卡最高 5% 回饋
台新 太陽/玫瑰卡 3.3% 回饋

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜百貨公司一直是民眾假日的好去處，不論買精品、吃美食都超方便，尤其現在信義區百貨林立，是許多人逛街的好去處，但是開車族最頭疼的就是停車費，這時候就可以使用百貨信用卡提供的優惠，減輕停車負擔！而說到買精品、停車就不得不提到台北 101 聯名卡，精品購物享 3% 的回饋、台北 101 週年慶加碼優惠、台北 101 餐廳訂位特權，還有最高 4 小時免費停車優惠，除了台北 101 之外，新光三越、微風百貨、遠東百貨也是民眾常逛的百貨公司，若想要去百貨公司逛街消費，各家百貨公司有哪張百貨信用卡好用？如果想要一張不分品牌的百貨信用卡，又推薦哪一些？現在就跟著袋鼠金融一起來看一看！

目錄

全台百貨密集度最高的區域就在台北信義區，世界精品奢華品牌旗艦店紛紛選在信義區百貨設櫃，像是法國珠寶天王 Cartier 就選在台北 101 重新盛大開幕，品牌坐擁 3 樓到 5 樓，佔地 280 坪展示空間，十足展現品牌藝術美感；Burberry、 Louis Vuitton、Dior 也都有設立品牌旗艦店。

此外，ZARA 台北概念店、全台最高咖啡廳「kafeD」、輕奢珠寶 APM / Swarovski、身體保養 Aesop、香氛 Jo Malone、新加坡時尚品牌 Charles & Keith、丹麥頂級音響 Bang and Olufsen B&O、代理全球夢幻家電的恆隆行通通都在信義區百貨，讓你一站式購足。

選購生活用品、時尚配件，不可或缺的就是一張夠有利的百貨聯名卡。袋鼠金融也將針對信義區百貨聯名卡之頂級卡別進行比較，讓你在選購全球知名品牌之餘，也能輕鬆獲得最大回饋與卡友福利。

至 2025 年 6 月 30 日止，在 101 館內最高回饋 3% 無上限、國外實體商店消費享現金回饋最高 3% 無上限。還享當日信義區停車最高四小時免費。

信義區百貨公司林立，有開車的朋友經常為了找一個便宜、距離商場近的車位而傷腦筋。因此，就有一部份車友為了能在信義區暢停無阻，會申請信義區各家百貨公司聯名卡，為得就是：停得近、付得少。從各家百貨公司車位數來比較：Taipei 101 車位數最多，同時 101 聯名卡也提供最多 4 小時的停車優惠，十分划算！

中信台北 101 聯名卡在 101 館內消費，回饋率堪稱台灣百貨聯名卡回饋標竿，鼎極無限卡每筆通通 3%  回饋無上限，中信台北 101 鼎極無限卡不只回饋率高，且館內所有櫃位幾乎都能享有 3%  回饋，包含國際精品： LV 、Dior、Cartier 、CHANEL、GUCCI、ROLEX 勞力士、 PATEK PHILIPPE 百達翡麗等等；時尚品牌 ZARA、 SWAROVSKI、JO MALONE LONDON 等等；3C 家電品牌如蘋果旗艦店、德國頂級音響 Bang and Olufsen B&O、SONY、 恆隆行等等。

101 推出線上預訂服務，提供聯名卡友精選，例如天空興波、食令、隨意鳥地方、富錦樹台菜香檳等等最難訂位以及諸多米其林星級的 500 盤歷屆得獎名單餐廳享有絕對可訂位特權。

至 2025 年 6 月 30 日止，在週五至週日於全台新光三越消費不限金額最高享 1% 現金 / 3 倍點數回饋，在全台有 20 個館、共 15 間分店只要有了台新新光三越聯名卡，走到哪都可以用，如果是御璽卡、鈦金卡在新光三越館內消費週一至週四有 0.3% 現金回饋，週五至週日加碼 0.7% ，有 1% 的現金回饋；如果是白金、金、普卡則在週五至週日有點數最高三倍回饋。

並且只要在新光三越內購物、餐廳消費享 9 ~ 95 折起優惠，只要消費累計滿 1,000 （含）以上，加贈 1 小時停車時間，合併店內免費停車共 2 小時；消費滿 2,000（含）以上，除原新光三越提供 2 小時免費停車，再加贈 1 小時，免費停車共 3 小時。

至 2025 年 6 月 30 日止，使用新光聯名卡在新光三越館內消費，週五至週日紅利點數最高三倍贈送，另外在館內指定餐廳消費還享有最高 9 折優惠，指定餐廳包括：乾杯集團、黑毛屋本家、黑毛屋、麻辣 45。如果常去以上餐廳用餐的朋友，可以多多利用這張卡！

至 2025 年 12 月 31 日止，使用微風悠遊聯名卡至指定微風館別消費享 9 折、微風超市享 9 折。御璽、鈦金、晶緻卡館內外消費 30 元 1 點，且週四卡友日點數兩倍送。

除了上述各金融機構針對各大百貨聯名推出的聯名信用卡之外，如果你想找一張可以在各大百貨之間通用，且都有不錯回饋的信用卡，那袋鼠金融推薦你：

即日起至 2025/6/30，逛各大百貨刷國泰世華 CUBE 卡，選擇「樂饗購」權益，即可享消費實際金額最高 3.3% 小樹點回饋。（選擇樂饗購權益即可享最基礎的 3% 小樹點回饋，若是成為國泰世華財富管理 VIP，更可享最高 3.3% 回饋！）常逛百貨公司或常在百貨消費的朋友，千萬別錯過這張萬用卡啦！

即日起至 2025/6/30，新光三越、遠東、SOGO百貨、漢神百貨、微風百貨、台北101、台北統一時代百貨、Outlet 等指定百貨公司消費，最高享有 5% 玉山 ePoint 回饋，包含一般消費 1%、特店加碼 3.5% 及新戶加碼 0.5% 。

即日起至 2025/6/30，將權益切換至「大筆刷」，就享有指定百貨通路 3.3% 回饋，每月回饋上限 1 萬點，指定百貨通路包括新光三越、遠東SOGO、廣三SOGO、遠東百貨、微風、台北101、遠東巨城、南紡購物中心、漢神百貨、漢神巨蛋、誠品生活還有三井 Outlet 等。

你可能感興趣：

## 文章列表
全球奢華精品盡在信義區，聰明消費首選聯名百貨信用卡  
百貨信用卡：台北 101 信用卡權益與特色優惠
中國信託 台北 101 聯名卡三大亮點
中國信託 台北 101 聯名卡三大亮點
百貨信用卡：新光三越信用卡權益與特色優惠
台新銀行 新光三越聯名卡
新光銀行 新光三越聯名卡
台新銀行 新光三越聯名卡
新光銀行 新光三越聯名卡
百貨信用卡：微風南山信用卡權益與特色優惠
聯邦 微風悠遊聯名卡
聯邦 微風悠遊聯名卡
2025 通用型百貨信用卡推薦
國泰 CUBE 卡最高 3.3% 回饋
玉山 Unicard 卡最高 5% 回饋
台新 太陽/玫瑰卡 3.3% 回饋
國泰 CUBE 卡最高 3.3% 回饋
玉山 Unicard 卡最高 5% 回饋
台新 太陽/玫瑰卡 3.3% 回饋
亮點 1 停車時間充足：信義區百貨停車神卡！每日免費 4 小時
亮點 2 每筆 3 % 回饋無上限：在 101 館內消費每筆通通有 3% 回饋無上限！！
亮點 3 台北 101 聯名卡無限精緻饗宴：線上預訂服務