表格 1:
🔥 袋鼠金融 本月精選信用卡🔥

🔥 活動期間 🔥

2025/05/01~2025/05/31


❍ 完成指定條件即享好禮 3 選 1 ❍

🎁 全聯電子禮券 2,000 元
🎁 sOlac S5 極輕量無線吸塵器 SLV-051W（白色）
🎁 Cool One 24 吋 1:9 上掀式旅行箱 + 手推車組合（不挑色）


✨ 指定任務 ✨
⚑ 透過袋鼠金融指定連結申請
⚑ 並於申請日期後 45 天內完成核卡
⚑ 於核卡 30 天內新增一般消費累積達 $5,000 元
⚑ 勾選行動帳單或電子帳單
立即申辦
謹慎理財 信用至上


表格 2:
🔥 KKday x 袋鼠 5 月專屬優惠碼 🔥

🔥 活動期間 🔥
使用 專屬連結 至 KKday 輸入折扣碼享優惠：
【KKROO450】 全站滿5000折450 | 1️⃣ 訂購時間：2025/05/01 至 2025/05/31
2️⃣ 出發時間：2025/05/01 至 2025/09/30
(訂購商品的預計出發時間)
立即前往
注意事項：
本優惠活動須透過袋鼠金融專屬連結訂購訂單結帳前輸入此折扣碼，每會員限用 2 次折扣碼總限量提供先用先贏，用完為止活動優惠不適用部分特殊商品，以 KKday 商品頁顯示是否適用本折價券為準


表格 3:
✨入主三重精華區✨雙捷運加持建案 🚊

🚉 雙捷匯聚，銀河灣開發潛力區
🏙️ 5分鐘抵北市，三大商圈齊聚
🏡 德美精品建材，全室質感升級
預約賞屋
頁面資訊僅供參考，不構成銷售承諾，實際狀況以建商現場說明為準。


表格 4:
⚡️開戶 5 分鐘⚡️

🎁 【新戶獨享】台股電子交易量100萬以下超低手續費
🎁【活儲最高享5%】新戶開立北富銀數存帳戶，並綁定富邦證券為交割戶

謹慎理財 信用至上


表格 5:
基金種類與投資策略


表格 6:
基金類型 | 投資標的 | 特色
股票型基金 | 美國、歐洲、亞太、新興市場股票 | 精選成長型企業，尋找市場機會
債券型基金 | 投資級與高收益債券 | 強調穩定收益，適合風險低承受者
多重資產基金 | 股票、債券、商品、貨幣市場等 | 分散風險，適合尋求穩健收益的投資人


表格 7:
資產管理方式（主動式 vs. 被動式）


表格 8:
管理方式 | 投資策略 | 優勢
主動式管理 | 由專業投資團隊進行深入研究與選股 | 由專業投資團隊尋找超額報酬機會
被動式管理（ETF） | 指數追蹤、長期持有 | 投資成本較低，適合穩健投資人


表格 9:
市場定位（機構 vs. 個人投資者）


表格 10:
投資對象 | 主要客群 | 產品特色
機構投資人 | 保險公司、養老基金、銀行、企業財務部門 | 提供專業投資顧問服務與專戶管理
個人投資人 | 風險承受度不同的一般投資人 | 提供多元化基金，協助投資人實現財務目標


表格 11:
袋鼠金融 × 精選證券商 開戶享優惠 ✨
點我開戶 | 💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資
點我開戶 | 💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得
點我開戶 | 💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤
點我開戶 | 💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金
點我開戶 | 💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。
謹慎理財 信用至上


表格 12:
🔥 熱門神卡推薦 TOP 3 🔥
滙豐 匯鑽卡

立即申請 | 🚩 行動支付＋網購外送＋線上訂房＋影音遊戲面面俱到！現金回饋翻倍最高6%！


✨ 行動支付最迅速：街口支付、PAYPAL，日常回饋超有感！

✨ Amazon.com、HERMES，歐美日韓摯愛潮牌一網打盡！

✨ Agoda、Booking.com，訂房網站任你挑！
台新 玫瑰卡

立即申請 | 🚩 生活萬用卡！權益天天享 3.3%！

✨ 旅遊無腦刷！日韓歐美享 3.3%！
✨ 天天無腦刷！超商量販、通勤交通、美食通路、飯店百貨享 3.3%！
通路最萬用，711、全家、家樂福、台鐵高鐵、訂房網站、加油充電、各大樂園、外送平台享好康！
台新 @GoGo 卡

立即申請 | 🚩 神卡歸位，月月狂撒券最高10%加碼回饋

✨ 繳稅神卡！新戶綁定指定支付領券最高享26%！
✨ 行動支付、網購、訂房網Go你刷，最高3%回饋！
✨ Uber Eats、foodpanda消費享6%！
✨ 全聯福利中心、全家便利商店、7-11實體門市消費享最高6%！
謹慎理財 信用至上


