標題: 自然人憑證密碼是什麼？忘記密碼、鎖卡 2 招輕鬆找回！

連結: https://roo.cash/blog/tax-citizen-certificate-password/

發布日期: 2025-04-16

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
自然人憑證密碼是什麼？
自然人憑證密碼查詢，忘記密碼或被鎖卡怎麼辦？
自然人憑證用戶代碼是什麼？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
自然人憑證忘記用戶代碼怎麼辦？

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜自然人憑證讓我們在辦理需要的許多事務時，不必大老遠跑去另一頭的政府機關或是公司行號親自辦理。譬如最近即將到來的 2025 報稅，自然人憑證這麼好用，為了防止有心人士盜用，因此都會設置密碼，但萬一忘記密碼該怎麼辦？在嘗試輸入密碼的過程中，如果因為輸入太多次而被鎖卡，又該如何申請解鎖？就讓袋鼠金融來告訴你該如何申請解鎖，解決問題。同時對自然人憑證申請有問題的朋友，也可以繼續閱讀「自然人憑證過期」「行動自然人憑證」這幾篇文章呦！

目錄

自然人憑證申辧完成後，卡片會有一組預設密碼，也叫做 PIN 碼，密碼會是你的出生年月日，共 6 碼，假如是民國 68 年 3 月 15 日出生的話，密碼就是 680315，密碼也可以登錄後再自行修改哦。

通常密碼（PIN 碼）可輸入三次，如錯誤超過三次就會被鎖卡，這時就得先進行解鎖作業，這是針對實體卡才會有的問題，如使用行動自然人憑證 APP，是採用生物辨識，不需使用到 PIN 碼。

進行解鎖作業有兩種方式：

臨櫃辦理自然人憑證時，申請表就會有個欄位要你自行設定一組 6-10 碼的代碼，這組代碼即為「用戶代碼」，可用於憑證 IC 卡暫停使用、恢復使用或 PIN 碼忘記所卡時解鎖使用。

在進行解鎖卡片過程發現用戶代碼也忘了怎麼辦？別擔心！也可以攜帶身分證臨櫃申請解鎖，也可以用 IC 卡，或者用自然人憑證來修改哦！

自然人憑證卡片會有一組預設 PIN 碼，為你的出生年月日共 6 碼，例如 90 年 11 月 10 日出生，預設 PIN 碼就是 901110。

PIN 碼輸入錯誤 3 次即會自動鎖卡，卡片會無法使用。 若要解鎖可以上網至內政部憑證管理中心，輸入用戶代碼並設定新的 PIN 碼，即可繼續使用卡片。

在申請自然人憑證時，會設定一組 6-8 碼的用戶代碼，用於線上憑證相關項目，當忘記 PIN 碼或鎖卡時，可以線上透過用戶代碼辦理 PIN 碼重設。

## 文章列表
自然人憑證密碼是什麼？
自然人憑證密碼查詢，忘記密碼或被鎖卡怎麼辦？
自然人憑證用戶代碼是什麼？
自然人憑證忘記用戶代碼怎麼辦？