標題: 金融同業貸款全攻略》金融同業貸款利率多少？申辦資格與方法一次看！

連結: https://roo.cash/blog/loan-financial-industry/

發布日期: 2025-05-07

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
金融同業貸款是什麼？
金融同業貸款申辦資格有哪些？
金融同業貸款申辦需要哪些文件呢？
申辦金融同業貸款有哪些該注意的事項呢？
金融同業貸款有哪些優惠？
金融同業貸款沒過怎麼辦？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
金融同業貸款常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜金融同業貸款利率比一般的信貸還要低，與常見的銀行優質客戶貸款、軍公教貸款都是有較好利率的方案。而金融同業貸款只有銀行員工可以申辦嗎？保險、證券業的員工會被歸類為金融業同業嗎？可以申請金融同業貸款嗎？本篇文章都會告訴你！對於其他貸款有興趣的朋友，也歡迎參考〈銀行信用貸款好嗎〉和〈青年創業貸款〉，了解多方資訊才能找到最適合你的方案唷！

目錄

金融同業貸款是銀行專門給在金融行業的朋友的信用貸款方案，符合的對象有：金控、銀行、信用合作社等等金融機構正式職員，證券業和壽險業內勤員工，產險業員工，還有農會、漁會員工等等。以上都屬於金融業的類別，而為什麼對金融同業會有特別的方案呢？因為金融業收入穩定，且不會有大幅的更動，所以金融業的朋友通常有較好的信貸條件跟紀錄，且利率較低額度較高。

金融怪奇物語 #3 比扯鈴還扯的貸款詐騙怪事談 ft.安娜馭房術 ＆ 資深反詐騙刑警王警官

首期利率 0.01%

首期 0.01%，第2期起 2.54%~15.99%

首期利率 0.01%

以上都是與銀行談判時需要注意的重點，不要以為賺了其實在其他地方虧了！

許多金融業人士對於自家的產品很熟悉，但對其他家的信貸方案可能沒有那麼熟。因此在辦理金融同業貸款時，提醒可以多貨比三家，找出最適合自己的方案。金融業屬於收入較穩定的行業，因此在辦理其他信貸方案時，也有更多的籌碼可以與銀行談判，而享有更好的利率及手續費。

袋鼠金融也為大家整理了幾個常見金融機構推出的金融同業貸款利率，提供給有需要的朋友參考：

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

如果向金融機構申請金融同業貸款沒過的話也不用太灰心，可以轉而考慮金融機構推出的個人信貸方案，袋鼠金融也整理了三間實用的優惠信貸方案，提供給有需要的朋友參考：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

由於金融同業貸款的利率較低，通常為 1.65%～2% 之間。

沒有，大多數歸類在金融業的人只要符合上述 18～65 歲中華民國國民、須入職滿 3 個月 ( 含 ) 以上、年收入 NT$ 300,000 以上、金融從業人員即可。

可以，低利率的獲得標準除了銀行的方案以外，最主要的是樣賴申辦本身的信用條件及還款能力，因此只要能提供足夠的證明讓銀行知道你是有還款能力的，就可以和銀行談利率條件囉！

要注意實質年利率為多少跟注意手續費收多少，有時候可能會有實質利率低，但手續費高額的情況出現！

你可能感興趣：

## 文章列表
金融同業貸款是什麼？
金融同業貸款申辦資格有哪些？
金融同業貸款申辦需要哪些文件呢？
申辦金融同業貸款有哪些該注意的事項呢？
金融同業貸款有哪些優惠？
金融同業貸款沒過怎麼辦？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
金融同業貸款常見問題
18～65 歲中華民國國民
須入職滿 3 個月 ( 含 ) 以上
年收入 NT$ 300,000 以上
金融從業人員
身分證正反面影本
申辦信貸申請書
財力證明影本
職業證明 ( 可提供名片或入職證明書影本 )
注意實質年利率為多少：
有些方案的優惠只在前三個月，三個月過了之後的利率就提高了，因此在算利率時盡量用實質年利率計算，避免貪前三個月的小便宜，日後得繳更多的利息。
注意手續費收多少，有時候可能會有實質利率低，但手續費高額的情況出現