標題: 旅遊不便險班機取消會理賠嗎？班機取消險申請條件與理賠情境一次看！

連結: https://roo.cash/blog/travel-inconvenience-flight-cancel/

發布日期: 2025-04-09

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
2025 旅遊保險怎麼選
✈️旅平險
📃旅平險投保
🧳旅遊不便險
旅平險推薦
國內旅平險
海外旅平險
海外全程險
信用卡旅平險
旅平險線上投保
機場旅平險
旅遊不便險是什麼
旅遊不便險推薦
不便險中的旅程取消險是什麼？
旅遊不便險推薦哪幾家？
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
不便險旅程取消險比較
旅程取消險常見四大問題
問題一、哪些原因可以申請旅程取消險理賠？
問題二、哪些狀況可能無法申請旅程取消險理賠？
問題三、旅程取消險申請理賠需要準備哪些資料？
問題四、旅程取消險可以保障哪些費用？
問題五、若因航空公司取消班機，旅程取消險會理賠嗎？
旅程取消險其他相關問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜旅遊時如果不幸遇到班機取消、行李延誤或遺失，只要有投保旅遊不便險，並符合保險公司規定，就可以申請理賠，降低您的財產損失，獲得旅遊不便險所提供的保障。很多人關心，究竟購買旅遊不便險或旅平險，遇到班機取消旅程取消險能不能申請理賠？哪些情況可以賠？哪些又不行？本篇文章袋鼠金融帶你一次看，各家旅遊不便險中的班機取消險保額，讓你出國旅遊一帆風順！最近有出國規劃嗎？歡迎參考旅平險推薦、日本旅平險、韓國旅平險、泰國旅平險、越南旅平險推薦，透過旅遊不便險與旅平險推薦，來了解更多旅遊保障！

別以為投保了「旅程取消險」，行程一有變就一定能獲賠！其實這類保險僅在特定情況下才啟動理賠機制，例如三等親以內的親屬病危或過世、航班因罷工取消或延誤超過 24 小時，或是旅遊目的地發生暴動、天災等突發事件。特別要注意的是，若你早已得知航班可能取消才投保，這種「事前可預見風險」將不列入理賠範圍喔！

目錄

「旅程取消險主要是保障旅客在出發前，若因為不可抗力或突發事件，必須取消全部行程時，可以申請補償已支付且無法退費的費用，例如機票、住宿或團費。」

旅程取消保險的理賠因素依照各家規定略有差異，但一般而言可以規納為以下幾點：

由上述理賠條件可得知，若是自己當天所搭乘的飛機，因當地罷工而航班被取消，或是班機延誤達 24 小時，即可向保險公司申請旅程取消險賠償喔！

多數產險公司針對不便險中的旅程取消皆是採實支實付的方式理賠，且有最高理賠金額上限，各家保障額度略有不同，但一般來說，最高理賠範圍會落在 1 萬到 10 萬左右。以下表格為袋鼠金融為大家整理的各家公司推出的旅遊不便險方案，包含了該方案理賠的項目與金額，提供給有需要的朋友比較與參考：

袋鼠金融建議您，可以根據自身的旅遊目的地和交通工具，挑選出適合自己的不便險方案，像是到歐洲等當地容易罷工的國家、到西亞或部分非洲地區有戰亂風險的國家，或是搭乘廉航的旅客，其實都是適合挑選旅程取消保障額度高的不便險族群喔！

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

旅程取消指的是，在海外旅程開始前，因為發生親屬死亡、旅遊當地暴動、住宅房屋毀損等狀況，所以必須取消預定之全部旅程，對於被保險人無法取回之預繳團費、交通、住宿及票券的費用補償。

因每家方案有很多種，我們不逐一列出，只列出「最高理賠金額方案」。

以新光產險的旅程取消險為例，若旅客在預定海外旅程開始前七日至海外旅行期間開始前，因以下四大事故，而必須取消預定之全部旅程，對於被保險人無法取回之預繳團費、交通、住宿及票券之費用理賠：

若您的旅程被取消且符合以上四大項的任一項，仍然有可能被保險公司拒絕受理喔！以下為旅程取消險的特別不保事項：

如果要申請旅程取消險的理賠，基本上需要準備以下這些重要資料，讓保險公司確認你的損失屬於保障範圍：

首先，不論原因是什麼，都一定要準備好基本資料，包括：理賠申請書、機票或住宿等預訂證明、已付款的發票或收據正本，以及不能退費或無法轉換成點數、折價券等其他補償的證明。

接著，依照取消旅程的原因不同，還需要準備對應的證明資料。例如：

準備好這些資料後，提交給保險公司，就能加快理賠審核速度喔！

你還在煩惱該在哪買不便險嗎？偷偷告訴你，利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保旅平險和不便險，優惠多更多、好禮拿不完！

旅程取消險可以保障預繳團費、交通、住宿及票券的費用，然而，要注意住宿費用不包含他人同宿之費用，如有他人同宿時，本公司依人數比例計算保險金，且最高以保單所載金額為限。

舉例來說，假設你跟朋友一起訂了 1 間雙人房，一晚 4000 元，那保險最多只會賠你 2000 元，而且賠償金額也不會超過保單上寫的最高限額。

航空公司主動取消班機不會理賠，但航空公司被動取消班機可能會有理賠！

如果是航空公司主動取消班機，導致你無法出發，旅程取消險通常是不會理賠的。原因是這種情況，多半是航空公司會提供退票、改票或其他補償方案，這不屬於保險保障的範圍。然而，旅程取消險有保障「你個人突發的重大原因」或是「當地突發的公共交通工具業者罷工」，所以當航空公司被動取消班機且沒有更改班機、或是用點數票券等方式補償時，保險公司才會補償給你旅遊目的地旅遊團費、交通票券等相關費用損失。

如果是因為「疫情」導致政府禁止出國，大多數的旅程取消險是不會理賠的。因為保險公司條款通常會排除因政府命令、法令、邊境管制、禁令等不可抗力因素，或是疫情、傳染病造成的旅遊限制。

有，多數產險公司針對不便險中的旅程取消，大多都是採實支實付的方式理賠，且有最高理賠金額上限，各家保障額度略有不同，一般來說，最高理賠範圍會落在 1 萬到 10 萬左右。

「旅程取消險主要是保障旅客在出發前，若因為不可抗力或突發事件，必須取消全部行程時，
可以申請補償已支付且無法退費的費用，例如機票、住宿或團費。」

金融怪奇物語 #9 內行人這樣買旅遊險 保平安再賺機+酒 ?! ft. 保立答

您可能感興趣：

## 文章列表
不便險中的旅程取消險是什麼？
旅遊不便險推薦哪幾家？
不便險旅程取消險比較
旅程取消險常見四大問題
問題一、哪些原因可以申請旅程取消險理賠？
問題二、哪些狀況可能無法申請旅程取消險理賠？
問題三、旅程取消險申請理賠需要準備哪些資料？
問題四、旅程取消險可以保障哪些費用？
問題五、若因航空公司取消班機，旅程取消險會理賠嗎？
問題一、哪些原因可以申請旅程取消險理賠？
問題二、哪些狀況可能無法申請旅程取消險理賠？
問題三、旅程取消險申請理賠需要準備哪些資料？
問題四、旅程取消險可以保障哪些費用？
問題五、若因航空公司取消班機，旅程取消險會理賠嗎？
旅程取消險其他相關問題
被保險人本人或配偶、三等親內親屬死亡或病危
被保險人在中華民國境內擔任訴訟證人
被保險人預計搭乘的交通工具因罷工取消、延誤達 24 小時，或預定前往地區發生暴動者
被保險人在中華民國境內的房地產受天災侵襲導致毀損，損失達到一定金額者
被保險人、配偶或三親等內親屬死亡或病危。
被保險人於中華民國境內擔任訴訟證人。
被保險人在境內住所及房屋內動產，因火災、洪水、地震等天災毀損，且損失金額超過新臺幣 25 萬元者。
預定搭乘之公共交通工具罷工，使所預定搭乘之班次取消或延誤達 24 小時。
預定前往之地點發生暴動、民眾騷擾之情事。
你的機票、住宿或門票，已經可以從航空公司、旅館、旅行社退款，或是換成點數、折價券，就不會重複賠償。
因為政府新規定或禁令導致的損失，通常不賠（除非保單另有保障）。
如果是旅行社或航空公司破產、倒閉，或不履行合約導致的損失，這部分不在保障範圍內。
在你投保之前，已經知道搭乘班機會取消，保險公司不會理賠。
發生問題後，如果你沒有主動或及時通知旅行社、航空公司或住宿業者，導致損失擴大，這部分損失保險也不會負責。
如果是因為親人過世或重病，須提供死亡證明、病危通知書，還要證明和你的關係。
如果是因為法院傳喚，則要附上司法單位的傳票。
如果是因為班機或交通工具發生事故，要附上航空公司或交通業者開立的事故證明。
如果是因為家中突發災害（例如火災、淹水），則需要當地里長、警察、消防隊或保險公司開立的損失證明，且需載明事故發生時間、地點及損失金額。