標題: 罷工旅遊不便險賠不賠？如何處理、注意事項一次看！

連結: https://roo.cash/blog/strike-travel-inconvenience-insurance/

發布日期: 2024-09-14

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
2025 旅遊保險怎麼選
✈️旅平險
📃旅平險投保
🧳旅遊不便險
旅平險推薦
國內旅平險
海外旅平險
海外全程險
信用卡旅平險
旅平險線上投保
機場旅平險
旅遊不便險是什麼
旅遊不便險推薦
罷工旅遊不便險會理賠嗎？
罷工旅遊不便險理賠範圍
險種一、罷工旅程取消險
險種二、罷工班機延誤險
險種三、罷工旅程更改險
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
險種四、罷工旅遊不便險實例
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
罷工旅遊不便險注意事項
遇到罷工時，如何處理？
正式罷工前仍可理賠

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜事先規劃好的海外旅行計劃，如果遇到機組人員罷工，可能會擾亂一切旅行安排。航班的取消、延誤，以及旅遊計劃的波折，都可能成為旅客的困擾。雖然大家都不希望遇到這樣的狀況，但若真的不幸碰上時，旅遊不便險就成為替旅客提供保障和補償不可或缺的存在！本文袋鼠金融整理了旅行遭遇罷工時，罷工旅遊不便險的保障是否能理賠旅行損失和提供實質的幫助，罷工旅遊不便險的保障範圍、理賠規定和旅遊不便險推薦，透過這些資訊幫助旅客從容應對罷工所帶來的種種不確定性！如果你最近計劃出國旅行，也可以參考旅平險推薦、海外旅平險等資訊，袋鼠金融祝福大家旅途愉快！

旅遊期間遇到罷工，旅遊不便險是否理賠，其實取決於保險合約條款和罷工事件的性質，一般只理賠「在罷工事件宣布前或發生前已完成投保者」。

目錄

旅遊不便險遇到機組人員罷工是否會理賠取決於具體的保險合約條款和罷工事件的性質。不同的保險公司和保險計劃可能有不同的規定，因此在購買保險前，袋鼠金融建議所有旅客應詳細閱讀保險契約條款，同時向保險公司、承保人員諮詢。

一般來說，罷工對旅行產生的不便通常包括航班取消、延誤、或整體旅行計劃的干擾。根據眾多產險業者發布的資訊，只要「要保人或被保險於罷工事件宣布前或發生前已完成投保者」就依然可以獲得受到罷工所造成之損失的理賠和保障。

舉例來說：若是工會於 1 月 31 日 10：00 宣布將於 2 月 5 日10：00 開始罷工，那麼若是於 1 月 31 日 14：00 才購買的旅遊不便險保單，一般而言便無法理賠因罷工造成的影響。

旅遊不便險的保障範圍從行李延誤、行李遺失再到班機延誤等，而這些保障範圍較容易受到罷工影響的則有 3 項：班機延誤險、旅程取消險和旅程更改險，袋鼠金融會在下方整理特別需要注意的事項。

如果在宣布或發生罷工事件之前已完成投保，且在海外旅程開始前的七天內，預定搭乘的公共交通工具業者的雇員發生罷工，導致所預定搭乘的班次取消或延誤超過二十四小時，而需取消預訂的全部旅程，保險公司將根據保單約定支付保險金，賠償無法取回的預付團費、交通、住宿及票券等費用。

如果機師於 2 月 5 日開始罷工，且預定海外旅程於 2 月 10 日開始，則計算 7 天內的時間如下：

– 如果在 2 月 6 日公布被保險人預定搭乘的 2 月 10 日班機取消，則屬於 7 天內。

– 如果在 2 月 7 日公布 2 月 16 日及以後的班機取消，則不屬於 7 天內。

計算 7 天內是根據公布取消航班的日期，而不是機師罷工開始的日期。如果在預定搭乘班機的 7 天內被宣布取消，則符合保險條款的規定。

如果旅客在罷工事件宣布或發生前已完成投保，而因罷工事件導致預定搭乘的班機延誤或取消，且延誤達四小時以上，則根據保單約定，可以申請理賠。需要特別注意的是，有些產險業者可能會要旅客求搭乘原訂班機或航空公司安排的第一班替代班機。

若旅客在罷工事件宣布或發生前已完成投保，而在海外旅行期間內因預定搭乘的公共交通工具業者的罷工而導致必須進行旅程更改，而產生額外的交通或住宿費用，根據保單約定，投保人有權申請理賠。

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

經歷了 2019 年的華航罷工和長榮罷工， 2024 年春節之際，長榮機師取得了罷工權，雖然最終雙方取得共識並未罷工，但另一議題也浮上檯面，那就是旅遊不便險能否提供賠償，以因應日後若有其他航空公司罷工所帶來的旅遊困擾。眾多產險業者，包括旺旺友聯產險、明台產險、台灣產險、第一保等，紛紛表示將從罷工公告日起計算，對於因罷工事件而導致的航班取消、延誤等旅行不便情況，願意提供相應的理賠服務。

以下是面對罷工事件，各家產險公司的理賠情況：

面對罷工時最重要的是保持靈活性，儘早了解情況，並根據實際情況應變。如果有保旅遊不便險，及時查閱保單條款，並在需要時聯絡保險公司，以下幾點非常重要：

確認航班狀態：盡早確認預訂的航班狀態，查看是否受到罷工的影響。可以透過航空公司的官方網站、應用程式或機場官網航班狀況查詢得知相關資訊。

聯絡航空公司：如果欲搭乘的航班受到罷工的影響，請立刻與航空公司聯絡。詢問是否有替代的航班安排、協助旅客簽轉、改期或退票的選擇。一些航空公司可能提供額外的協助和選擇，以應對罷工所帶來的不便。

查閱旅遊不便險條款：如果有事先購買旅遊不便險，仔細查閱保單條款，了解保險是否涵蓋因罷工而產生的損失。如果符合條款，可以提出理賠。

保留相關文件：若要保險理賠，需蒐集所有相關的證明文件，包括航空公司的通知、航班取消、航班延誤公告、機票和相關費用的收據。

尋求協助：若是在海外遇到罷工事件，可以尋求當地航空公司櫃台、機場工作人員或辦事處的協助。

考慮替代計劃：如果行程受到影響，考慮制定替代計劃。上網查詢其他交通方式、調整住宿安排或重新安排行程。

若僅為機師公會發佈取得罷工權，而航空公司或機師工會並未進一步宣告正式罷工的時間，這時通常不會觸及保單的不保事項。在這種情況下，民眾若在此時購買旅遊不便險，仍可以享有應有的保障。

換句話說，只有在罷工正式宣告、影響航班並達到保險條款所規定的標準時，相關的不保事項才會生效。因此，若在罷工正式宣告前購買旅遊不便險，要保人仍然有資格獲得相應的保障，以因應可能因罷工帶來的旅行不便和額外開支。

您可能感興趣：

## 文章列表
罷工旅遊不便險會理賠嗎？
罷工旅遊不便險理賠範圍
險種一、罷工旅程取消險
險種二、罷工班機延誤險
險種三、罷工旅程更改險
險種一、罷工旅程取消險
險種二、罷工班機延誤險
險種三、罷工旅程更改險
險種四、罷工旅遊不便險實例
罷工旅遊不便險注意事項
遇到罷工時，如何處理？
正式罷工前仍可理賠
遇到罷工時，如何處理？
正式罷工前仍可理賠