表格 1:
汽機車強制險理賠範圍
理賠對象 | 我方 | 他方
駕駛人體傷 | 乘客體傷 | 車輛受損 | 對方體傷 | 對方財損
是否理賠 | ❌ | ✅ | ❌ | ✅ | ❌


表格 2:
強制險 vs. 第三人責任險
項目 | 汽機車強制險 | 第三人責任險
只保障對方人身傷害或死亡 | 可涵蓋對方人身傷害、財損、法律訴訟費用等
是否強制購買 | 是（法定必保） | 否
賠償對象 | 車禍受害者（不含肇事駕駛） | 受害者 + 財損 + 肇事駕駛（視保單內容）
賠償金額 | 法規規定上限 | 依投保方案不同，最高可達數千萬


表格 3:
袋鼠金融推薦 × 網路投保「汽車險」抽好禮！
汽車險🚗

立即了解 | ✨方案特色✨
1. 線上投保最高省 NT$330
2. 滿額享分期零利率
3. 保乙丙式車體險，附加約定駕駛人
條款，享 81 折保費 | 🎁114年4~6月投保強制險抽 【BALMUDA百慕達】The Plate Pro 電烤盤。
🎁投保強制險+車體險/竊盜險抽全聯萬元禮券。
🎁加入富邦產險會員抽萬元momo幣。



【Philips飛利浦】DC冷暖兩用無扇葉風扇
電動車保險🚗

立即了解 | ✨方案特色✨
1. 電池自燃-車體損失保障
2. 充電期間-車體損失保障
3. 充電期間-第三人責任保障 | 🎁電動車保險網路投保9折優惠

🎁加入富邦產險會員抽萬元momo幣。
汽車險🚗

立即了解 | ✨方案特色✨
1. 強制險折扣 330 元，
任意險 82 折
2. 達指定金額享道路救援服務
3. 街口支付繳保費方便快速 | 🎁網路投保指定方案抽iPhone 16 Pro




iPhone 16 Pro
汽車險🚗

立即了解 | ✨方案特色✨
1. 34.第三人責任保險(自用)，
單一保額型2,000萬元
2. 第三人責任保險乘客傷害責任
附加條款200萬元
3. 線上投保強制險，保費省330元，
任意險近86折優惠
【小資族推薦！】 | 🎁明台官網線上投保強制險+任意險，抽當月大禮！


🎁另有【早鳥投保】、【新會員投保】等好禮等著你！
汽車險🚗

立即了解 | ✨方案特色✨
1. 線上投保強制險優惠 330元。
2. 網路投保超便捷，續保通知很完善。
3. 線上理賠通報，免跑臨櫃又快速。 | 🎁加入和泰產險線上會員完成投保抽 Insta360 GO 3S 拇指防抖相機
🎁加入會員抽 LINE POINTS 50點


Insta360 GO 3S 拇指防抖相機
本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件，請以保險公司官網公告為準。


表格 4:
袋鼠精選✨ 富邦產險機車險

💰 線上投保最高省 NT$210
💰 刷富邦信用卡，滿額享分期零利率
💰 加入富邦產險會員抽萬元momo幣。

謹慎理財 信用至上


