標題: 富邦信貸總整理》富邦信貸好過嗎？富邦熱門信貸方案比較一次看！

連結: https://roo.cash/blog/fubon-credit-loan/

發布日期: 2025-04-30

分類: ROO 貸款, 信貸推薦

完整內容:

## 文章標題
富邦信貸好過嗎？
富邦信貸有哪些方案？
富邦上班族信貸
富邦自營業主信貸
富邦卡友信貸
富邦優選企業員工信貸
貸 安哪！（循環信貸）
富邦信貸限定優惠：手續費 0 元＋優惠活動！
富邦信貸如何申辦？
富邦信貸額度試算
富邦信貸可以提前還款嗎？
富邦信貸常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜富邦信貸產品有哪些？哪個才是利率最優惠的富邦信貸方案？今天就讓我們來看看富邦信貸為了各式族群擬出的不同方案。這篇文章中已經替大家整理好各富邦信貸方案的利率、申請需要文件、特色等等，讓你在借貸前就能找到最適合你的信貸方案！

目錄

富邦信貸過件率高嗎？富邦信貸好過嗎？

相信很多人在申請貸款時，都想知道銀行信貸的過件率高不高、信貸好不好過，畢竟若申貸失敗的話，只會增加聯徵次數，短期內若超過三次，日後申貸可能會更加困難。

但銀行審核信用貸款的依據主要是看個人的財務狀況、信用紀錄和薪資收入等等，來評估申貸人是否有穩定的還款能力，降低銀行被呆帳的風險。所以每個人狀況不同，信貸的過件率也不相同。

袋鼠金融建議大家，可以在申貸前先自行查閱聯徵信用紀錄，評估自己的信用評分如何，再根據自身條件尋找最適合的信貸方案，這樣一來，可以提高過件率，也有機會獲得較低的利率和較高的核貸金額唷！

富邦信貸有著許多的信貸方案，提供給各式各樣的不同客群，袋鼠金融也整理了幾款熱門信貸產品的比較表格，有需要的朋友可以參考以下簡表：

有穩定收入的上班小資族，也可以輕鬆申辦信用貸款，年利率 3.50% 起，讓你還款無負擔！

自己創業資金周轉遇到困難？富邦銀行提供自營業主信貸方案，陪你一起度過資金危機！

若你是富邦銀行的卡友，也有專屬的優惠信貸方案唷！可享優惠年利率 3.50% 起，額度最高 500 萬元，線上申貸最快 1 天就能核貸！

若是富邦銀行優選企業之員工，可享企業專屬禮遇！帳管費 1000 元 起，利率 3.50% 起，讓你還款沒壓力！

富邦銀行推出 2025 年初優惠活動，只要在 2025/12/31 前透過袋鼠金融專屬連結線上申請，就可享有首期 0.01% 利率、手續費 0 元之優惠，有申貸需求的用戶，快快把握這檔最優惠方案！

（圖片來源：富邦銀行信貸官方網站）

若要申請富邦銀行的信用貸款，準備好所需文件包含貸款申請書、身分證正反面影本、工作證明和財力證明等文件即可，依據銀行規定備齊資料準沒問題！申請信用貸款可以選擇臨櫃辦理或是線上申辦，若使用富邦的信貸線上申請平台最快 1 天就能核貸！

這邊袋鼠金融特別提醒，如果是申請針對特定工作類別的信貸優惠方案，要記得附上職業類別的相關證明，不然補件可是很麻煩的。

富邦信用貸款大多的可貸額度最高上限是 500 萬元，除了自營業主信貸的最高可貸額度是 100 萬元之外。不過個人信用貸款可貸額度就端看個人財務狀況和基本條件了。

基本上，金管會規定銀行最高個人可貸額度不可超過 DBR 22 倍，也就是說個人在所有金融機構的無擔保負債未償還餘額須小於平均月收入的 22 倍。不過銀行為了降低風險，通常也不會給到最高 22 倍，在沒有貸款的情況下，大多平均核貸的額度落在月收入的 15～18 倍。

想知道自己的可貸額度是多少嗎？可以直接使用我們的試算工具，輸入自己的背景和基本條件，按下開始試算，即可知道自己的額度大約是多少囉！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

若是有綁約的信用貸款，提前還款的話都要負擔違約金！這邊袋鼠金融列出的富邦信貸產品，除了循環信貸貸 安哪！以外，其他信用貸款都是有綁約的，所以可以提前還款，但是會有違約金的問題。

根據富邦銀行規定，違約金的計算方式如下：借款撥付日起算 6 個月內提前清償者，按提前清償本金金額之 4% 計付，自借款撥付日起算第 7 個月起至第 12 個月內提前清償者，按提前清償本金金額之 3% 計付。

袋鼠金融小提醒❗️在簽訂契約之前，一定要看清楚合約內容，每月還款金額和還款期限是多長，不然到時候反悔吃了悶虧可就不好了！

申請富邦信貸，要記得備妥以下文件：
1. 身分證正反面影印本
2. 職業證明文件：請依您的職業類別提供相關證明。（請見以下表格）
3. 財力證明文件：包含所得扣繳憑單、綜合所得稅各類所得資料清單、綜合所得稅納稅證明書、綜合所得稅結算申報所得資料「參考」清單、金融機構薪資轉帳存摺明細（含網路銀行資料）等收入證明文件。

富邦銀行在收到完整之申貸資料後，約 2～3 個工作天可以完成審核作業，也可以在完成申貸後向富邦服務專員詢問審核進度。若是使用富邦線上申請平台，最快 1 天即可核貸，若希望加快核貸流程，不妨試試線上申貸吧！

不需要！富邦銀行的個人信貸產品會依個人財務狀況進行審核評估，不需提供保證人或抵押品。

貸款年限拉長，自然每月還款金額就下降。不過同時利率也會增加，所以還是要依據個人的資金計畫，並衡量自己是否能負擔增加的利息。

富邦銀行針對個人信貸會收取帳戶管理費和匯款手續費，這些費用會在撥款時從貸款金額中直接扣除，此外並沒有額外的費用，撥款之前也不會收取任何費用。

你可能感興趣：

## 文章列表
富邦信貸好過嗎？
富邦信貸有哪些方案？
富邦上班族信貸
富邦自營業主信貸
富邦卡友信貸
富邦優選企業員工信貸
貸 安哪！（循環信貸）
富邦上班族信貸
富邦自營業主信貸
富邦卡友信貸
富邦優選企業員工信貸
貸 安哪！（循環信貸）
富邦信貸限定優惠：手續費 0 元＋優惠活動！
富邦信貸如何申辦？
富邦信貸額度試算
富邦信貸可以提前還款嗎？
富邦信貸常見問題
優惠年利率 3.50% 起，還款輕鬆無負擔。
多種申貸管道，資金快速到位。
貸款額度最高 500 萬，最長 7 年，資金靈活運用。
優惠年利率 6.78% 起，還款輕鬆無負擔。
多種申貸管道，申貸快速便利。
貸款額度最高 100 萬，最長 7 年，資金靈活運用。
卡友獨享優惠年利率 3.50% 起，還款超輕鬆。
24 小時線上服務不打烊，隨時都可快速申請核貸。
額度最高 500 萬，滿足各項資金需求。
優選企業員工優惠利率 3.50% 起，輕鬆申貸無負擔。
24 小時線上服務不打烊，資金快速到位。
貸款額度最高 500 萬，最長 7 年，資金靈活運用。
適用對象：近 3 個月平均資產總額達 50 萬以上之優質存款戶，或年收入 50 萬元以上之專業人士、上班族，或自營業主與富邦資產資產總額 300 萬以上
年利率：4.50% ~ 14.99%
其他各式相關費用：NT$ 9,000
申請所需文件：
申請書、身分證正反面、工作證明、財力證明
活動時間：即日起至 2025/12/31
活動條件：
2025/12/31 前完成線上申請
透過袋鼠金融至富邦活動頁面申請
2025/12/31 前完成線上申請
透過袋鼠金融至富邦活動頁面申請
優惠：
首期 0.01% 利率
手續費 0 元
首期 0.01% 利率
手續費 0 元