標題: 樂樂洗越式洗髮｜樂樂洗越式洗髮價格、套餐、分店一次看！

連結: https://roo.cash/blog/viet-headspa-store-lelexi/

發布日期: 2025-05-23

分類: ROO 民生消費, 旅遊生活

完整內容:

## 文章標題
樂樂洗越式洗髮價格
樂樂洗越式洗髮套餐
樂樂洗越式洗髮分店
中壢店
中園店
樂樂洗越式洗髮預約
KKday 全站 95 折優惠

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜當你被工作、生活中的壓力逼得喘不過氣，是否有想過為自己安排一場療癒身心的美容療程呢？近幾年人氣逐漸飆升的越式洗髮或許就是你的選擇，其中樂樂洗越式洗髮以豐富療程與貼心服務，成為不少小資族與上班族紓壓放鬆的首選。從足部水療、臉部按摩到洗髮護髮，每個步驟都細緻入微，不只讓頭皮潔淨，更讓身心徹底放鬆。無論是想快速充電，還是享受完整的越式儀式感，樂樂洗都是值得一試的好選擇！看更多越式洗髮人氣品牌：朵渼越式洗髮、紫色美人越式洗頭、Rosa 越式洗髮🫧！

目錄

現在旅遊正夯，想出門又想省錢？KKday 推出全站限時 95 折 優惠，結帳輸入優惠碼 KKNT95 就能享折扣！

➯點我立即前往 KKday 領取優惠!

樂樂洗越式洗髮的價位落在 NT$1,500-2,500 之間，依照套餐內容的多寡會有所變動，可以依照自己的需求來選擇唷！

樂樂洗越式洗髮總共提供 4 種套餐，分別是基本的樂樂洗套餐、樂樂的大餐、樂樂的大餐 B，以及樂樂的頂級大餐，項目從足部水療、頭部按摩臉部保養，一直到全身精油按摩，時間長度則分別是 90、120、150 分鐘。以下為你整理了樂樂洗越式洗髮的套餐一覽表！

目前樂樂只有在桃園中壢有店面，龍岡路、中園路各有一間，有興趣的人千萬別錯過了唷！

輸入折扣碼：KKNT95，立即享受超值折扣！

本日優惠搶購倒數：0時 59分 56秒

已有 328 人搶購限時優惠

樂樂洗越式洗髮有 Instagram 跟臉書帳號，可以直接致電到分店進行預約，或是透過 Line 預訂！

樂樂洗療程內容包含足部水療、電動熱石、中藥草蒸氣等多種項目，服務流程完整、技師細心，適合初次體驗或喜愛定期放鬆的顧客。

通常越式洗髮都需要提前預約，尤其是假日或下班時段較容易客滿。可以透過樂樂洗的官方 LINE 或電話預約，目前共有中壢店以及中園店兩家分店。

## 文章列表
樂樂洗越式洗髮價格
樂樂洗越式洗髮套餐
樂樂洗越式洗髮分店
中壢店
中園店
中壢店
中園店
樂樂洗越式洗髮預約
🕒 營業時間：10:00– 凌晨 02:00
📍 中壢區龍岡路一段 245 號
🕒 營業時間：10:00– 凌晨 02:00
📍 中壢區中園路二段 564 號