標題: 政府貸款懶人包》政府貸款／補助申請條件與流程一把抓！

連結: https://roo.cash/blog/government-loan/

發布日期: 2025-05-13

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
政府貸款／補助有哪些？如何申請？
勞工紓困貸款
中小企業紓困貸款
農業紓困貸款
急難救助金
政府貸款／補助無法申請怎麼辦？
保單借款
政府動產質借處
上市融資公司小額借貸
個人信用貸款
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
政府貸款／補助 3 大注意事項
政府貸款／補助常見問題
關於政府貸款，你可能還想知道：

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜政府貸款好申請嗎？生活中難免會遇到資金需求暴增、財務壓力突襲的時候，除了傳統的銀行貸款、郵局貸款、小額貸款推薦之外，或許不少人也會考慮當鋪或民間貸款。然而，大家可別忘了，政府其實提供了不少急難救助金的方案，政府貸款不僅能成為我們的後盾，還有低利的公營當舖來減輕負擔！今天袋鼠金融就帶大家一起了解政府貸款及相關補助，讓你在財務急需時知道如何借力渡過難關！

目錄

首先，袋鼠金融要先介紹 4 種政府貸款與補助，以下分享它們的申請條件、利率、貸款期限，以及申請方法！大家可以先看過一遍，並檢查自己是否符合政府貸款申請條件；倘若不符合也別心急，袋鼠金融在下個段落還提供了其他辦法，好讓我們即時獲得救助金唷！

若大家受大環境影響而在生技上有所負擔，且年滿 20 歲者，都可以嘗試申請看看政府的勞工紓困貸款！最高可貸 NT$ 10 萬，且撥款後 6 個月不需償還本金；還款期間若生活恢復正軌，想提前還款、結清也不會有違約金！

想了解申請需要附上哪些證明文件，以及哪幾間銀行有承辦，可以參考以下這篇詳細解說：

只需花上 3 分鐘便能了解紓困貸款申請條件、承貸銀行電話。

中小企業紓困貸款主要針對員工數較少的中小企業進行援助，相關資訊可以參考以下整理：

農業紓困貸款比中小企業紓困貸款還要更為複雜，因為農業紓困貸款不只包含農業，還有休閒農場、畜牧業、漁農民、漁業、農糧業（養蜂、糧食、農村酒莊），紓困貸款十分之多！

袋鼠金融建議大家前往農委會網站直接查看，這樣比較清楚、資訊也較為正確！

急難救助金普遍分為 3 種：急難紓困、地方急難救助金、民間急難救助金，基本上只要發生重大急難事情，讓家庭無法維持基本生計，就能申請這 3 種急難救助金囉！

而由於急難救助金比較類似於「政府補助」，所以袋鼠金融另外針對急難救助金撰寫了一篇文章，想了解更多的朋友可以點進去看看：

倘若大家發現自己不符合上述政府貸款申請資格，又或者是想申請的政府貸款已經截止了，怎麼辦？不用擔心，袋鼠金融也幫把備用方案準備好了，如：保單借款、前往政府動產質借處抵押物品、透過安全的上市融資公司小額借貸，或是信用貸款等等，希望能幫助到大家解決急迫的資金需求！

保單借款是指跟保險公司預支保單累積的「保單價值準備金」（保價金），來做為周轉！不過並非所有的保險都可以預支保價金。一般來說能進行保單借款的保險有終身壽險、儲蓄險、年金險，以及具有保單帳戶價值的投資型保單。

想知道更多的話，建議觀看以下這篇以保單借款為介紹主軸的文章：

政府動產質借處其實就是原本的公營當鋪，可供民眾典當物品並提供借款。若手上持有黃金、白金、鑽石、名錶、名錶、機車或高級 3C 產品都可以作為典當物品，且當天就能放款。而質借標準也會隨著黃金、白金等價格漲幅而有所變動，所以建議直接參考臺北市動產質借處和高雄市動產質借所的官方網站所標示的即時質借標準為準唷！

目前全國只有臺北市動產質借處與高雄市政府財政局動產質借所，由於有許多不肖份子常用政府組織名稱進行詐騙，因此大家務必多注意網站頁面及名稱是否屬實，如有疑問也可以詢問袋鼠金融，或是看看我們撰寫的相關文章：

大家也可以透過銀行、有公信力的上市融資公司來做小額抵押貸款，諸如汽車、機車、手機等物品都可以進行抵押，抵押期間毋須扣押抵押品，且小額借貸過件率高、審核時間快，算是快速借錢可參考的一種管道！

除了上述管道外，金融機構推出的個人信用貸款絕對也是值得列入考慮的選擇之一，袋鼠金融幫大家整理了三間實用的優惠信貸方案，提供給有需要的朋友參考：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/5/30 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

1. 郵局只有承辦房屋貸款以及保單貸款的業務

袋鼠金融身為金融防詐專家，一定要再三提醒：如果收到郵局信用貸款、汽車貸款、小額借貸、青年創業貸款等等簡訊、電子郵件或是連結，千萬不要相信，更不要點進不明連結中，以免被詐騙，或是讓手機中了有毒的程式，讓個人資訊外洩。

如果你是需要申請信用貸款、汽機車貸款或是小額貸款，可以參考在專欄文章中的推薦貸款，這些都是經過我們審查過、合法的貸款，讓你急用錢的時候可以獲得幫助喔。

2. 申請政府貸款須注意申貸條件

剛剛提到政府小額貸款有許多種類，因此除了要細讀不同申請條件外，更要確定自己是否符合資格喔！像是申請勞工紓困貸款就必須符合「無欠繳勞工保險費及滯納金」、「未曾借貸勞保紓困貸款，或曾借貸已繳清貸款」等條件。

袋鼠金融也統整幾項基本的申貸條件：年滿 20 歲 或 已婚，在民法上為完全行為能力人。

3. 申請政府貸款 & 補助同時，若有申請其他小額借貸需注意：

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

被保險人同時符合下列各款條件者，得申請本貸款。但已請領老年給付、終身無工作能力之失能給付或向其所屬機關請領勞保補償金者，不得申請。 

1.生活困難需要紓困。
2.參加勞工保險年資滿十五年（以113年度申請來說，計算至受理截止日即113年1月19日止）。
3.無欠繳勞工保險費及滯納金。
4.未曾借貸勞保紓困貸款，或曾借貸已繳清貸款本金及利息

自撥款日起為年息 1.845%，嗣後由勞保局陳報勞動部於每年 1 月及 7 月第 1 個營業日，按勞工保險基金定存平均年利率加計代辦銀行手續費率公告調整，並自調整日起按調整後之年利率計算。
紓困貸款期限 3 年，得提前償還本金及利息。

可以。惟警示戶需由借款人另再開立一存款帳戶，供本貸款撥款入戶及代扣繳貸款本息用（該帳戶僅能臨櫃辦理存款及提款，不得使用電子通路服務）。

## 文章列表
政府貸款／補助有哪些？如何申請？
勞工紓困貸款
中小企業紓困貸款
農業紓困貸款
急難救助金
勞工紓困貸款
中小企業紓困貸款
農業紓困貸款
急難救助金
政府貸款／補助無法申請怎麼辦？
保單借款
政府動產質借處
上市融資公司小額借貸
個人信用貸款
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
保單借款
政府動產質借處
上市融資公司小額借貸
個人信用貸款
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
政府貸款／補助 3 大注意事項
政府貸款／補助常見問題
關於政府貸款，你可能還想知道：
申辦對象：
生活困難需要紓困。
參加勞工保險年資滿十五年（以 114 年度申請來說，計算至受理截止日即 114 年 1 月 10 日止）。
無欠繳勞工保險費及滯納金。
未曾借貸勞保紓困貸款，或曾借貸已繳清貸款本金及利息
生活困難需要紓困。
參加勞工保險年資滿十五年（以 114 年度申請來說，計算至受理截止日即 114 年 1 月 10 日止）。
無欠繳勞工保險費及滯納金。
未曾借貸勞保紓困貸款，或曾借貸已繳清貸款本金及利息
貸款金額：最高 NT$ 10 萬
貸款利率：2.165%
貸款年限：最高 3 年
手續費：NT$ 0
是否可以提前還款：是，勞工紓困貸款免綁約，提前還款、結清不收取清償違約金。
還款方式：
第一年中的第 1 個月～第 6 個月為寬限期，不需繳納本金，第 7 個月～第 12 個月攤還本金；第 2 年起每月需攤還本金及利息。此外，政府提供第 1 年利息補貼。
申辦對象：辦理公司登記、商業登記、有限合夥登記之中小企業，或僅辦理稅籍登記之營利事業；申貸日前最近 6 個月以內任 1 個月僱用員工數 30 人以下；朝數位轉型、淨零轉型或通路發展之業者等等，都符合申請資格。
貸款金額：
每一申貸事業最高貸款額度 3,500 萬元。
補貼貸款額度 250 萬元內，補貼期限最長 6 個月。
每一申貸事業最高貸款額度 3,500 萬元。
補貼貸款額度 250 萬元內，補貼期限最長 6 個月。
貸款利率：2.22%
補貼利率：1.5%
貸款寬限年限：週轉性支出寬限期最長 2 年，購置機器、設備等等寬限期最長 3 年
不貿然申辦銀行小額貸款
每一次申辦銀行貸款，儘管金額低，但是都會增加一次銀行貸款聯徵次數，如果連續 3 個月內累積 3 次聯徵次數以上，您的信用分數就會被扣減！所以申辦銀行貸款時，一定要小心，不要隨便拉聯徵，聯徵次數過多的話可是會影響信用分數和降低申貸成功率的。
避免高利貸和掉入詐騙陷阱
民間貸款高成本、高利率，一定要特別小心！選擇民間貸款機構前，也一定要上網查清楚評價、資訊，看是否有政府立案證明、清楚明確的利息計算方式，且看到誇張的廣告標語就要提高警覺，才能避免高利貸或掉入詐騙陷阱！
袋鼠金融還有另一篇文章可以參考：信用貸款陷阱一次看！教你 3 步驟分辨貸款詐騙，看完就能破解詐騙集團手法，教你如何聰明貸款不受騙！
小額貸款前評估自身還款能力
申請小額貸款之前，一定要衡量自身的資金需求和還款能力，尤其選擇高成本、高利率的民間貸款前，要特別注意，確定自己是否能負擔還款期限和每月攤還金額，才能有借有還、再借不難！