標題: 信用卡一般消費不包含哪些項目？讀懂一般消費的意涵，讓你輕鬆賺回饋！

連結: https://roo.cash/blog/creditcard-general-consumption/

發布日期: 2025-05-21

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
信用卡一般消費的定義是什麼？
信用卡一般消費不包含哪些項目？
1. 政府相關及代繳費用：
2. 儲值費用：電子票證加值、etag
3. 聯合信用卡中心小額支付平台
4. 信用卡相關費用
5. 分期付款
信用卡一般消費常見問題
關於信用卡一般消費，你可能還想知道：

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜你知道嗎？信用卡「一般消費回饋 X%」的背後，往往藏著各家銀行對「一般消費」不同的定義。你留意過注意事項中的「回饋限定本行一般消費之定義」嗎？如果沒仔細留意這些信用卡一般消費的細節，可能會導致回饋權益大打折扣！今天袋鼠金融就來拆解信用卡一般消費的定義，並告訴你有哪些消費項目可能被排除，不算在信用卡一般消費中。同時，別忘了查看我們的精選內容，深入了解現金回饋信用卡推薦、現金回饋是什麼，也可以參考〈2025 熱門現金回饋卡資訊大全〉，讓刷卡更精明！

目錄

一般消費，指的是持卡人刷卡的消費項目必須在規定的項目內，才能享有該張信用卡的回饋，但一般消費的項目實在太廣了，幾乎每家店都算在一般消費中，因此銀行並不會列出哪些地方可以刷，而是會告訴你，哪些是「非一般消費」，而這些被排除在外的項目，一樣可以使用信用卡，但並不會有任何回饋可以拿。

銀行會定義出一般消費與非一般消費，原因是信用卡的回饋，是透過刷卡交易向商家收取手續費，而手續費等於銀行獲利，有獲利才可以分利潤給持卡者，也就是我們拿到的現金回饋、哩程、紅利點數等等，不過，有些店家的手續費太低，較難回饋給持卡人，因此才有所謂的「非一般消費項目」。

每張信用卡排除的一般消費，會有些不同，但基本上差異並不大，因袋鼠金融整理了最常見的 5 大「非一般消費」項目，讓大家能快速了解！

基本上，生活息息相關、定期要繳的、政府或機關組織的費用，幾乎都不回饋，像是水電瓦斯、電話費、所得稅、牌照燃料稅費、醫療費、學費、保險費等等，其中醫療費包含使用醫指付 App，而政府規費稅金則包含電子繳稅平台，都屬於排除項目。

不過有的人辦卡就是要專門刷這些費用，那信用卡的回饋不就拿不到了嗎？袋鼠金融告訴你，其中有些項目還是有機會獲得回饋的。

舉例來說，像是電信費、保險、水電這三大費用，還是有信用卡推出回饋的，比如 第一銀行 iLeo 卡 繳納五大電信費享有 2% 現金回饋；滙豐的現金回饋御璽卡，繳保費享國內一般消費 1.22% 現金回饋；水電費則要花一點心思，用行動支付綁定信用卡，再到超商繳費，例如 新光寰宇現金回饋卡 綁指定行動支付，就可享有 3% 回饋，不過要特別注意，這些回饋通常設有門檻或回饋上限，所以不一定會享有回饋優惠哦！

悠遊卡、一卡通、iCash 三大電子票證自動加值，除非該張信用卡有做方案活動，否則不算在回饋中，但即使有加值回饋，也都會有回饋上限。

通常單價低但是消費量大，又有提供刷卡服務的店家，像是超商、麥當勞、飲料店等等，就是小額支付平台的使用者。當消費金額低於 1,000 元時，店家不會提供刷卡簽單，也不需簽名。若想在這類的店家獲得回饋，則需要仰賴行動支付＋信用卡的組合，才能享受到信用卡的回饋活動。

包含信用卡年費、循環利息、預借現金，都不會在回饋當中。

由於是銀行先代墊費用，每月再償還，所以不會有回饋，只有少數幾張信用卡既享有回饋又可以分期，只不過分期 ＋ 回饋的信用卡，通常分期數很低或是回饋率很低，像是 上海商銀 小小兵分期卡，最高 3 期零利率再享有國外 1.5% 現金回饋；而 華南銀行 i 網購生活卡，則是網購回饋最高 2%，可分 3 期零利率，不過要特別留意的是，若是選擇分期零利率的優惠，就會失去回饋優惠，想要分期的朋友可要多多注意！

通常，信用卡的基本回饋主要適用於日常消費，例如外出用餐、購買服飾、在大型賣場購物或加油等實際消費行為。然而，像是刷卡支付電話費、水電費或保險費等帳單，通常不會被歸類為一般消費，往往也被排除在回饋範圍之外。所以加油刷卡算是一般消費的範圍哦！

目前在大多數金融機構的一般消費定義中，超商刷卡都是不列入一般消費計算的，因此想在超商消費賺回饋，可以透過綁定行動支付或者悠遊卡、一卡通等等給出的自動加值回饋來使用。

在大多數的定義中，線上購物／網購都是被列入一般消費計算的，不過有些信用卡會針對網購通路、線上訂閱服務等等推出專屬回饋，常常使用該通路的朋友們就可以優先選擇這些時用的信用卡！

## 文章列表
信用卡一般消費的定義是什麼？
信用卡一般消費不包含哪些項目？
1. 政府相關及代繳費用：
2. 儲值費用：電子票證加值、etag
3. 聯合信用卡中心小額支付平台
4. 信用卡相關費用
5. 分期付款
1. 政府相關及代繳費用：
2. 儲值費用：電子票證加值、etag
3. 聯合信用卡中心小額支付平台
4. 信用卡相關費用
5. 分期付款
信用卡一般消費常見問題
關於信用卡一般消費，你可能還想知道：