標題: 新鮮人信用卡懶人包》畢業第一張信用卡怎麼選？高回饋信用卡用對，小白也能輕鬆賺回饋！

連結: https://roo.cash/blog/new-graduate-card-recommendation/

發布日期: 2025-04-23

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
新鮮人信用卡推薦
LINE Pay 用戶推薦：聯邦賴點卡
學生／信用卡小白最愛：國泰 CUBE 卡
回饋最直接：台新 @GOGO 卡
新鮮人信用卡回饋放大術：綁定數位帳戶
台新銀行 Richart 數位帳戶 ＋ 台新 @GoGo 卡
聯邦 New New Bank ＋聯邦吉鶴卡
富邦奈米存數位帳戶＋富邦 J 卡
新鮮人信用卡：第一次辦信用卡要注意的事
是否要繳年費?
回饋的 % 數與方法
新鮮人信用卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜相信不少剛出社會的新鮮人已經面臨小部分的財務壓力，相信大家都會想從「省錢」開始。而說到省錢，就不得不提信用卡了，為什麼要辦信用卡？信用卡不但可以讓現金流更方便流動，還能賺取回饋，進而達成「省錢」的奇效哦！要透過信用卡省錢，就要曉得自己適合什麼樣的信用卡。今天，袋鼠金融根據消費習慣挑選出了免年費或免年費門檻低、高回饋、核卡簡單的新鮮人信用卡，希望能幫助大家成功申辦人生中的第一張新鮮人信用卡，同時達成省錢的效果！倘若你之前有申辦新鮮人信用卡沒成功，可以看看這篇哪家信用卡比較好過；若在求職上需要幫忙，也可以看看新鮮人找工作平台以及青年就業補助這兩篇文章哦！

目錄

新鮮人第一張信用卡該怎麼選擇才好呢？袋鼠金融建議新鮮人們可以根據自己平常消費的習慣、常用通路，進而來決定該使用哪張信用卡；若還不確定自身消費習慣的朋友，也可以花一週的時間來記錄，好更認識自己是如何「花錢」，後續才能近一步曉得該使用什麼樣的信用卡來「省錢」。舉例來說，如果你是一個經常使用網購與外送平台的人，你就很適合使用有推出網購與外送平台優惠的信用卡，例如滙豐匯鑽卡，取得它在這類指定通路所給予的高額回饋。

而袋鼠金融根據網路各大論壇網友的花費習慣，整理了不同情境的推薦信用卡：針對 LINE Pay 愛好者適用的聯邦賴點卡，以及通路繁多、皆享高額回饋的國泰 CUBE 卡，希望大家能對自己適合什麼樣的信用卡，有更進一步的認識：

聯邦賴點卡作為最推薦的 LINE Pay 信用卡之一，不只享國內消費新卡友最高 6.3% 、國外 2.3% 無上限，新卡友一卡通自動加值也有單筆最高 10% IPASS MONEY 的回饋。如果是新戶申辦聯邦賴點卡，核卡後 30 日內累積消費滿 NT$ 888 享 LINE POINTS 300 點！是一張超適合 LINE Pay 愛好者的卡！（~ 2025/6/30）

主打回饋通路超多的 CUBE 卡， 共分為：玩數位、樂饗購、趣旅行、集精選 4 大通路種類，只要卡片權益選擇對了，該權益內的通路皆享 3% 小樹點回饋無上限（1 小樹點 = NT$ 1）。不只如此，國泰 CUBE 卡還推出各種加碼活動，只要前往國泰世華 App 中領取，就能享有更多優惠，是張不管到哪都可以刷的卡！（~ 2025/6/30）

台新 @GOGO 卡不管是使用街口支付還是台新 Pay，都享有 3% 現金回饋，在蝦皮、momo、PChome 等等各大網購平台也享有同樣回饋，而且回饋金額在下個月直接匯入帳戶，對於懶得兌換點數的人來說真的超級方便！（~ 2025/8/31）

數位帳戶搭配信用卡是許多銀行推銷的利器，一方面增加存戶數量、一方面增加信用卡優惠，消費者還能享有回饋，創造雙贏局面，剛出社會的新鮮人，袋鼠金融建議要累積資產、聰明消費，因此，可從搭配數位帳戶有回饋的信用卡開始下手，擁有自己的第一張信用卡，同時開立帳戶開始存錢。針對數位帳戶＋信用卡之優惠整理及推薦以下幾家：

使用數位帳單（含電子或行動帳單），並以 Richart 帳戶自動扣繳 @GOGO 卡帳單，即享有精選回饋 3%（原基本回饋 0.3%）。且 Richart 帳戶每月有 5 次跨行提款 / 轉帳免手續費優惠，在 2024/11/01 後申辦數位帳戶並完成任務還享有最高 3.5% 的活儲利率！（～2025/06/30）

聯邦 New New Bank 本就有 10 萬內 2% 活儲利率優惠，首次開戶者，更可享有一次最高 10% 的活儲利率！而若你又是聯邦新卡友，申辦吉鶴卡享有一般消費 1% ，綁定聯邦帳戶加 0.3％，首次開立數位帳戶再加碼 5% ，等於國內消費最高有 6.3% 回饋喔！除了國內消費回饋，吉鶴卡的另一大賣點就是日幣消費，日幣消費可享最高 4% 回饋！（含日本 Apple Pay 加碼 1.5% 回饋）聯邦吉鶴卡適合常在國內日系商店消費，或前往日本旅遊的朋友。想了解更多聯邦吉鶴卡權益，可以點擊上方卡片唷！（～2025/6/30）

富邦數位帳戶有有跨提跨轉最高 5 次的優惠，加上申辦富邦 J 張卡搭配數位帳戶扣繳卡費，國內一般消費可享 1% ，富邦 J 卡回饋的也可以是 LINE Points 或現金 ，有時常在使用 LINE Pay ＆ 折抵 LINE Points ，這樣的組合搭配可參考看看。此外，富邦 J 卡也是一張 LINE Pay 信用卡，日韓旅遊許多商店也可享回饋，國內消費所獲得的回饋皆會以 LINE POINTS 或現金的方式返還唷！（～2025/6/30）

許多的信用卡在申辦時都會告訴消費者免年費，然而，推銷員沒說的是這些卡往往都只有首年免年費，在首年後往往都需要達到一定的金額或條件才能達到免年費的標準，因此，在辦卡時要注意這個小細節，以免省了小錢，花了大錢。

在廣告中，我們常常會看到某張信用卡給予很高的 % 回饋，然而，這個 % 數往往是要達到許多條件最後加總而來的。舉例來說，當一張信用卡說它的回饋高達 8 %，這時你要注意的有以下這幾點：

在挑選信用卡時，無非是希望獲得更好的優惠與回饋，除了本篇文以外袋鼠金融也有寫了一篇 2024 信用卡推薦！有興趣的人不妨也可以從中挑選出適合您的信用卡呦！

新鮮人選擇第一張信用卡時，想要比較容易審核通過的話，建議以下3點為挑選基準
1. 經常往來的銀行
2. 首選新上市的信用卡
3. 主打年輕調性的信用卡

第一張信用卡的額度通常會在 NT$ 20,000 至  NT$ 100,000 以內，每月消費額度上限比較低，不過主要還是以申辦者的條件給予信用卡額度。若往後按時繳清帳單，累積良好的信用紀錄，未來就可以提高額度或是申請高額度的信用卡唷！

你可能感興趣：

## 文章列表
新鮮人信用卡推薦
LINE Pay 用戶推薦：聯邦賴點卡
學生／信用卡小白最愛：國泰 CUBE 卡
回饋最直接：台新 @GOGO 卡
LINE Pay 用戶推薦：聯邦賴點卡
學生／信用卡小白最愛：國泰 CUBE 卡
回饋最直接：台新 @GOGO 卡
新鮮人信用卡回饋放大術：綁定數位帳戶
台新銀行 Richart 數位帳戶 ＋ 台新 @GoGo 卡
聯邦 New New Bank ＋聯邦吉鶴卡
富邦奈米存數位帳戶＋富邦 J 卡
台新銀行 Richart 數位帳戶 ＋ 台新 @GoGo 卡
聯邦 New New Bank ＋聯邦吉鶴卡
富邦奈米存數位帳戶＋富邦 J 卡
新鮮人信用卡：第一次辦信用卡要注意的事
是否要繳年費?
回饋的 % 數與方法
是否要繳年費?
回饋的 % 數與方法
新鮮人信用卡常見問題
回饋有沒有上限，如果有那上限是多少？
回饋 % 是如何來的，要使用特定方式支付（如 LINE Pay）嗎？要在特定場合消費（如屈臣氏、寶雅）才有嗎？還是有其他需要達成的條件才可以有如此高的回饋 % 數呢？諸如此類的相關規定須在消費前看清楚。
回饋的方式是現金或是點數？若是點數又是哪一家的，多久才會回饋給您、累積滿多少點才可以兌現，也是很重要的。