標題: 海外突發疾病險懶人包》海外突發疾病險是什麼？保障範圍、理賠內容一次看！

連結: https://roo.cash/blog/sudden-illness-travel-insurance-article/

發布日期: 2025-03-27

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
什麼是海外突發疾病險？
海外突發疾病險保障範圍
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
哪些海外突發疾病險包含法定傳染病？
台灣產險
安達產險
旺旺友聯產險
華南產險
南山人壽
海外突發疾病險投保注意事項
海外突發疾病險理賠文件
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
海外突發疾病險結論
海外突發疾病險常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜在當今全球化的時代，越來越多的人選擇出國旅行或工作，然而，身處異國他鄉，意外和突發疾病隨時可能發生，這使得旅平險成為每位旅客必不可少的保障，在 2025 年藝人大 S 因流感併發重症的事件，讓更多人重視在海外突發疾病的議題，也越來越多人考慮投保海外突發疾病險。因此，袋鼠金融今天就要帶大家來看看，海外旅平險中的海外突發疾病險是什麼？海外突發疾病險保障範圍有哪些？海外突發疾病險有針對法定傳染病理賠嗎？如果你也想更加了解海外突發疾病醫療險，就快和我們一起看下去吧！

目錄

海外突發疾病險是海外旅遊保險的其中一項保障項目，當旅客在國外旅行期間，因突發疾病而需即時接受醫療，所產生的門診、急診、住院費用，將會獲得保險提供的經濟保障，根據定義，突發疾病是指在保險契約生效前 90 天或 180 天內（依保單規定），未曾接受診療的急性、不可預測的健康問題。

雖說急性、不可預測的疾病，且需要即時接受治療的疾病，都可算在海外突發疾病險中，但海外疾病醫療險仍有規定其所保障的涵蓋面向：

理賠金額也會根據地區有所調整，不過在此之前，我們仍需注意海外突發疾病的除外事項，哪些是不包含在保障範圍中的。

以國泰產險及新光產險的保單條款為例，除外事項包括：

一、因主契約除外責任之原因及不保事項之活動致成之疾病。
二、任何以獲得海外醫療為目的之出國治療行為。
三、被保險人之故意行為（包括自殺及自殺未遂）。
四、被保險人之犯罪行為。
五、被保險人非法施用防制毒品相關法令所稱之毒品。
六、美容手術、外科整型。但為重建其基本功能所作之必要整型，不在此限。
七、外觀可見之天生畸形。
八、非因當次住院事故治療之目的所進行之牙科手術。
九、裝設義齒、義肢、義眼、眼鏡、助聽器或其它附屬品。
十、健康檢查、療養、靜養、戒毒、戒酒、護理或養老之非以直接診治病人為目的者。
十一、懷孕、流產或分娩及其併發症。（但懷孕相關疾病、醫療必要行為不包含在此）

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

除了以上的除外事項，在 Covid – 19 後，產險公司都已將「法定傳染病」列為排外項目，也就是依據中華民國傳染病防治法第三條所列出的傳染病，因此，在海外若感染猴痘、新冠肺炎、新型 A 型流感是不理賠的，最新的傳染病請參考衛福部所列的依法傳染病。

不過，仍有少部分產險公司的方案包含法定傳染病，以下整理 2025 年含法定傳染的幾家產險公司。

請注意，以下產險公司也有提供不含法定傳染病的方案，投保前請詳閱保單條款、看清說明、投保管道，以下金額皆為各家公司之保費試算結果，實際保障內容、保費、保障額度請依各家保險公司為主。

台灣產險現在網路投保共推出四種方案：豪華遊、顧行程、重行李、尊榮遊，若旅平險保額選擇 1,000 萬，則有豪華遊、顧行程、重行李三種方案，最高額度為 NT$ 50 萬到 NT$ 100 萬；尊榮遊需選擇旅平險保額 1,200 萬，海外突發疾病險最高額為 NT$ 120 萬。保障年齡有 15 歲 ~ 未滿 75 歲，75 歲以上 ~ 未滿 85 歲則不在投保年齡之中，僅有不含法定傳染方案可投保。

美商安達產險的網路投保方案分為基本型、安心型、加值型、尊爵型，方案的海外突發疾病皆有含法定傳染病，並有特定地區限額調整，包括日本、韓國、歐洲、美加、紐澳等等，住院醫療費用最高 NT$ 100 萬、門診及急診最高 NT$ 1 萬；另有非網路投保方案，需向業務人員接洽。

根據旺旺友聯官網試算，日本旅遊七天、滿 15 歲以上、含法定傳染的方案有海外 G7 – 豪華型、海外 G3 – 悠遊型，根據試算結果，海外突發疾病住院最高 NT$ 90 萬、門診最高 NT$ 9,000、急診最高 NT$ 4.5 萬。

根據華南產險官網公告，含法定傳染病須投保「頭等方案」，且限單人、旅平險需選 500 萬元保額，超過 75 歲不在承保範圍內，根據試算，日本旅遊七天 ，海外突發疾病住院最高 NT$ 25 萬、門診最高 NT$ 1,250、急診最高 NT$ 2,500 。

根據南山人壽官網資訊，南山人壽也提供海外旅平險，且部分方案的海外突發疾病包含法定傳染病，不過，南山人壽僅提供業務員接洽投保，無線上投保之服務，因此，實際投保金額、保障條款和最高理賠金額，需接洽南山人壽業務了解。

投保海外突發疾病險時，請注意以下幾點：

若在國外就醫後需要申請理賠，通常需要準備以下文件：

這些文件能幫助保險公司快速處理您的理賠申請，確保您能及時獲得應有的補償。

無論您是計劃短途旅行還是長期出國工作，購買一份合適的海外突發疾病險都是非常必要的。透過了解不同產品和條款，您可以選擇到最符合需求的保單，讓您的旅程更加安心無憂。記得在出行前仔細閱讀相關條款，以確保自身權益得到充分保障。

大部分沒有賠，不過仍有些業者與方案有提供法定傳染病理賠，如果有需要的朋友，可以參考文中的「哪些海外突發疾病險包含法定傳染病？」來選擇適合自己的方案。

雖然會因為方案內容而有所不同，但大多都涵蓋住院醫療、門診與急診所支出之費用。

海外突發疾病險是海外旅遊保險的其中一項保障項目，當旅客在國外旅行期間，因突發疾病而需即時接受醫療，所產生的門診、急診、住院費用，將會獲得保險提供的經濟保障。

您可能感興趣：

## 文章列表
什麼是海外突發疾病險？
海外突發疾病險保障範圍
哪些海外突發疾病險包含法定傳染病？
台灣產險
安達產險
旺旺友聯產險
華南產險
南山人壽
台灣產險
安達產險
旺旺友聯產險
華南產險
南山人壽
海外突發疾病險投保注意事項
海外突發疾病險理賠文件
海外突發疾病險結論
海外突發疾病險常見問題
住院醫療費用：若因突發疾病需要住院治療，保險公司將根據保單約定的金額進行理賠。一般來說，住院醫療保險金額會設定一個上限，例如 NT$ 50 萬至 NT$ 120 萬不等。
門診和急診費用：針對因突發疾病而需接受門診或急診治療，保險公司會根據住院醫療費用的一定比例（如 1%）進行賠償。
保障範圍：確認所選保單是否涵蓋所有必要的醫療需求，包括急診、住院及門診，以及保單是否包含法定傳染病。
不保事項：了解哪些情況下不會獲得理賠，例如故意行為、已存在的健康問題、法定傳染病、醫美整容等等。
理賠流程：熟悉申請理賠所需文件，包括醫療診斷書、收據等等，以便於未來申請時能快速處理與申請。
保險金申請書
保險單或其謄本
醫療診斷書或住院證明
醫療費用收據（正本）
受益人的身分證明