標題: 台幣升值大浪來襲｜房市股市會如何？2025投資人必看指南

連結: https://roo.cash/blog/twd-appreciate/

發布日期: 2025-05-20

分類: ROO 投資, 理財知識

完整內容:

## 文章標題
台幣升值讓市場發狂：發生什麼事了？
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
台幣升值影響一次看懂：四大衝擊
ㄧ 科技出口業首當其衝
二 壽險業爆發避險成本危機
三 股市大幅度震盪
四 民間通膨可能放緩
台幣的新格局
基金事觀點
結語

## 文章段落
目錄

2025年5月，台幣在短短兩個交易日內從32.3暴衝至29字頭，震幅高達近10%，收盤升至幅度有所趨緩回但也達到驚人的6.2%，創下自1988年以來最大單日漲幅，這樣的震盪不僅震撼台灣，全球也都關注！

根據《Bloomberg》報導，此次升值被視為「一代人僅見」的市場異動，雖然總統與央行總裁都出面保證這是市場正常現象，但各方臆測也很多。

畢竟台灣企業對匯率非常敏感，尤其是支撐台股的電子業與金融業手上都是一堆美元訂單或是債券，看著台幣升值等於未來營收及收益縮水，即使短期有避險，長期避險的成本對獲利還是會產生衝擊。

那台幣升值的影響到底有多大？投資人該如何應對？這些基金事webzz來告訴你！

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

台灣半導體業如台積電、聯電，90%以上的營收來自海外市場。根據台積電數據，台幣每升值1%，營業利益率恐下滑0.4個百分點。Bloomberg引述分析師觀點，若升值趨勢持續一年，恐對整體台股企業獲利造成4～10%下修風險。

台灣壽險公司持有約23兆元新台幣的海外資產，約有一半是美國債券，根據HSBC統計，平均避險比例僅約60%，遠低於國際標準。台幣升值不僅讓帳面價值大減，也使避險成本飆升，據Bloomberg資料，3個月避險成本一度暴衝到14%，創下歷史新高。未來如果貶值持續，避險成本勢必將降低獲利。

大量資金匯回台灣不可能只存在現金，短期內也許會較為謹慎，認為台灣的企業可能因為台幣升值獲利減少，但等到匯率的升值穩定後，這些資金開始在各類資產流竄，以賺取較高的收益。最可能的就是進入股市與不動產，因此台灣企業雖然因為匯率震盪獲利可能衰退，但股市本益比反而可能被推升，股價不跌反漲。但另一方面獲利衰退的擔憂仍然存在，也因為這種兩極化的看法同時出現，將加大市場的波動。

台灣高度依賴進口產品，石油、天然氣、各種物資。

一旦台幣升值，上述這些產品的售價會相對降低，這將暫時減少民眾食衣住行的壓力。

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

上一次亞洲貨幣戰爭是1997年亞洲金融危機引爆的，而這次沒有金融危機，主要是政治力等外幣因素影響，雖然台灣政府否認「升值換減稅」的傳聞，但Bloomberg和其他外媒報導，國際市場普遍認為，這波升值不單是市場力量，還隱含地緣政治意圖。

基金事認為，亞洲國家通過關稅升值來降低關稅是很有可能的，而且對多數的民眾來說，如果只能被迫二選一，匯率升值甚至較能接受！

畢竟短期來看，升值可有效降低國內通膨，對國人向外的購買力也有所提升。

但長期來看，出口導向的國家會開始面臨產業外移，工作機會流失的問題，因此政府需要思考如何輔助產業轉型，不能依賴相對偏低匯率來競爭的模式，需要研發更高端的產品或是服務。

我們認為，這波升值應該會在達到政治目的後趨於平衡，而目的就是川普所謂的消弭貿易逆差，因此當台幣、韓圜、日幣升值到在這些國家國內生產沒有利潤時，這樣的升值情況就會停止，甚至逆轉。

而台灣金融業目前面臨的情況會是突然有大筆資金湧入，這些錢一時之間找不到出口，他們可能就趴在帳上，這會使得銀行的閒置資金大增，很可能會讓他們不得不降低存款利息，畢竟銀行須要把這些錢放貸出去才能賺取利差但短期內太多資金流入了，很難有效賺取利差，而銀行降低存款利息後很可能也會順勢壓低借款利息來讓更多人借款，這很可能造成資產進一步泡沫，因此未來的房地產很可能又漲一波！

短線的震盪是投機行為造成的，而長線的走勢則會回歸供需，也就是基本面。

央行總裁楊金龍說外匯由供需決定，也就意味著政府的干預可能會減少，但市場會有自動調節機制，也就是當股市或房市過高，國人匯出資金增加，也就是台幣需求降低，美元需求升高時，匯率將趨穩，工商時報預估約在6個月後，台幣匯率將趨於平穩且會到市場能接受的區間。

但這段期間，如果想投資台股應避開匯率衝擊最大，成本又無法轉嫁的產業。

台股投資人可多關注營建與不動產、百貨零售、食品飲料業、通訊、海外旅遊業等產業，畢竟這些產業90%以上營收來自台灣，但很多原料或是成本來自海外，至於旅遊產業則是因為台幣升值，國人海外旅遊的意願可能提高！

台幣升值是一把雙面刃，既帶來風險也藏有機會，雖然長期來看有損於台灣的出口產業，但短線來看未必會讓台股受到影響，甚至可能因為熱錢湧入持續推高台股。

投資人面對多變的市場應該更加分散布局全球，過去盲目追求科技股的思路可能也要有所調整，只有如此方能在變局中穩健前行。

如果你想開始你的投資之路，但不知道如何選擇共同基金或ETF，或是你已經有投資了，但不知道如何調整，何時該加碼、何時該減碼、該投資標的有沒有發生什麼事情等等，可以追蹤「基金事WEBZZ」粉專！

「基金事」基金及ETF投資的神隊友

「基金事」是由前貝萊德亞洲區業務主管 / 前瑞銀財富管理董事總經理張凌雲所創辦，提供投資人免費的基金與 ETF 快訊。

## 文章列表
台幣升值讓市場發狂：發生什麼事了？
台幣升值影響一次看懂：四大衝擊
ㄧ 科技出口業首當其衝
二 壽險業爆發避險成本危機
三 股市大幅度震盪
四 民間通膨可能放緩
ㄧ 科技出口業首當其衝
二 壽險業爆發避險成本危機
三 股市大幅度震盪
四 民間通膨可能放緩
台幣的新格局
基金事觀點
結語