標題: 頂級卡比較全指南｜3 分鐘看懂頂級卡差異、優點與適合客群！

連結: https://roo.cash/blog/premier-credit-card-recommend/

發布日期: 2025-05-26

分類: ROO 信用卡, 信用卡權益

完整內容:

## 文章標題
頂級卡比較：頂級卡與一般信用卡差在哪？
頂級卡是什麼
頂級卡有什麼好處？
頂級卡比較：如何申辦頂級卡？
頂級卡比較：頂級卡選擇標準
精選五張頂級卡比較
TAIPEI 101 聯名卡（鼎極卡）
玉山世界卡
滙豐旅人無限卡
富邦 IMPERIAL 尊御世界卡
美國運通信用白金卡
頂級卡比較常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜伴隨 2025 的到來，許多金融機構也針對相應信用卡權益進行調整，相關預測與資訊可以在 2025 信用卡推薦中略知一二，許多頂級卡比較中所提到的頂級卡——如提供 101 停車場優惠的台北 101 聯名卡——權益是否有所異動，也是眾所矚目的看點之一。為什麼這麼多人在關注頂級卡比較呢？頂級卡究竟具備什麼吸引人的優惠呢？如果你也對頂級卡比較感興趣的話，就讓袋鼠金融與你一起看下去吧！

目錄

頂級卡相較於一般信用卡通常會有幾點特色，首先，頂級卡的卡片額度會較一般的信用卡高，相對的，申請門檻（通常是年收入）以及免年費的門檻都會比較高；另一個差別在於頂級信用卡通常會提供比較優渥的額外福利或服務。舉例來說，一般信用卡較少提供的免費機場接送，使用頂級信用卡滿額通常可以享有一定次數免費。另外像是對於常出國的商務人士來說相當實用的機場貴賓室、機場停車權益，甚至是日常生活常用到的免費市區停車、道路救援等等。

值得注意的是，我們分析了市面上幾張頂級卡的優惠內容之後，觀察到——頂級卡的現金回饋並不一定比普通卡好，但為什麼還是有人申請呢？袋鼠金融將在後面的內容為大家分析幾張頂級卡的特色。

頂級卡與一般信用卡不同之處：

頂級卡是各個發卡機構旗下發行卡片中等級最高者，依照發卡機構不同可能產生不同的名字。我們常聽到的世界卡、極緻卡、黑卡、無限卡都是頂級信用卡常見的名字。我們也整理了台灣常見的幾家發卡機構常見的頂級卡名稱，文章的後面我們會針對這些卡片進行更詳細的介紹。

對於許多人來說，頂級卡的申請門檻與免年費限制都較高，提供的消費回饋也沒有特別高，那麼為什麼還會有頂級卡的需求呢？

頂級卡的好處就在於，擁有頂級卡的持卡者不僅可以擁有較高的刷卡額度，還可以擁有比其他卡別更多且更優渥的額外服務及福利，比如滙豐的旅人無限卡就擁有免費緊急代步車的服務；玉山世界卡則是信用卡中提供旅平險服務的佼佼者，供給持卡者既全面又保障高的旅平險；又如美國運通的信用白金卡擁有所有信用卡中最優惠的五星飯店及餐廳優惠。

無論是發卡方所提供的獨家服務，或者是相較其他張信用卡來說，服務更全面、福利更好、優惠更高都是頂級卡具備的特有好處，這些都是吸引不少人在滿足申辦門檻後爭相搶辦頂級卡的原因。

申辦信用卡一定要成年，除此之外，由於頂級卡提供更多額外的福利與優惠，因此針對辦卡人也會進行較嚴格的審核。一般而言，申辦頂級卡的資格和條件如下：

我們以中信 101 鼎極卡為例，實際看看這張頂級卡的申辦門檻為何！

＊通常信用卡的申辦門檻都可以在信用卡介紹頁面找到

從上圖可以知道 TAIPEI 101 聯名卡（鼎極卡）的申請條件包括固定年收入 NT$200 萬以上，或是近三個月平均資產餘額達 NT$240 萬，兩個條件需要達成任意一個才能申辦。

挑選一張頂級卡的標準可以從頂級卡特有優惠的條件／次數進行評比，每張卡都有自己的優勢，建議大家可以從自己常使用的服務下手。舉例來說，如果我今天經常有駕車到信義區購物消費的需求，那麼 TAIPEI 101 聯名卡（鼎極卡）就相當適合，因為這張鼎極卡只要過卡就可以享有免費 101 購物中心停車四小時！每張卡的優惠種類與內容都不同，建議依照自身需求進行選擇。

常見的一些評選標準：

值得一提的是，信用卡回饋項目中的「旅平險」不只包含大家一般認知的出國旅遊搭乘飛機時的保險，也包含在國內搭乘台鐵、高鐵、客運等公共運輸時的保險，因此額度越高可以說是多一層保障！

前面介紹了許多關於頂級卡的小知識，袋鼠金融針對市面上的頂級卡進行評比後，整理出了幾張推薦的頂級卡，以下我們將為你介紹我們精選的卡片，並且告訴你卡片的特色以及我們的推薦理由。

適合族群：101 購物常客、信義區逛街愛好者

卡片特色與優缺點：從名稱就可以知道，這張卡的大部分優惠都與 101 購物中心有關。除了過卡就提供四小時停車免費外，在 101 消費也可以享有 2% 101 Points 回饋無上限，如果平常有在 101 消費的習慣，那就相當適合申辦！

這張卡每年需消費滿 NT$36 萬才能享有次年免年費，依照消費額度會收取不同額度的年費，我們在分析這張卡後，發現 101 聯名卡的缺點是一般消費的回饋較少（國內消費、海外消費分別只有 1%、1.2%），不過目前在活動期間內，也有登錄享國外實體商店消費加碼 1.8% 的優惠。

總結來說，這張卡適合經常至 101 消費，且年度總消費金額較高的人。（~ 2025/6/30）

適合族群：想要一張好養的頂級卡者

卡片特色與優缺點：玉山世界卡可說是相當好養的一張頂級卡，不只首年免年費，次年起年費只要正卡 NT$10,000 、附卡免年費，以頂級卡來說可說是相當平易近人。玉山世界卡主打的是一系列的公益、藝文饗宴等等卡友權益，只要使用此卡消費即捐助部分建設偏鄉小學圖書館，也會獲得卡友專屬的藝文雜誌。

消費回饋部分，在國內一般消費 25 元即可累積 1 點紅利點數，目前針對國外消費也有加碼回饋，回饋比例算是中規中矩，也能享有飯店住宿等尊榮優惠。不過免年費門檻較高，需年度累積消費滿 NT$50 萬或進行一筆理財投資，有意申辦的人可以評估自身需求後再洽詢銀行。（~2025/6/30）

適合族群：商務人士、出國旅遊愛好者

卡片特色與優缺點：滙豐旅人無限卡的申請門檻相對較低，只要檢附年收入 NT$ 80 萬以上之薪資證明，以及年齡符合條件即可申請。不過要注意的是，這張卡並無法以消費抵免年費，只能達成指定條件後領取旅遊積分。這張卡的特色包括保險類消費可享優惠，回饋的旅遊積分可以兌換刷卡金等，旅遊積分也可以用於兌換航空公司哩程，總體而言，這是一張以哩程回饋為主的無限卡，有頻繁出國或商務行程相當推薦申辦。（~2025/6/30）

適合族群：常有停車需求者、日本旅遊愛好者

卡片特色與優缺點：富邦 IMPERIAL 尊御世界卡是一張市區停車／機場停車都好用的卡，除了使用此卡支付海外旅遊團費即送保險外，包括知名訂房、美食外送平台皆可享優惠，不過這張卡的消費回饋只有海外 1.5 %／國內 1% ，回饋整體而言僅有一般水準。不過使用這張卡在日本消費可享有 3 % 回饋，消費滿額還可享市區、機場免費停車，整體而言是涵蓋生活全方位的卡。另一方面，由於其世界卡的身分，因此正卡每年需支付 NT$25,000 的年費，消費滿 NT$360,000 才可享免年費，是門檻較高的世界卡。（~2025/6/30）

適合族群：五星飯店常客、商務人士

卡片特色與優缺點：美國運通本身除了是發卡組織，也有發行自己的信用卡，這點和 VISA、Mastercard 較不相同，台灣能使用美國運通的商家較少，但如果你是經常入住五星級飯店、享用五星美饌的常客，那麼這張卡的優惠絕對會讓你很有感，只要持有卡片就可以享有指定五星飯店餐廳用餐五折起、及精選飯店住宿不分平假日優惠價等，另外也提供消費累積航空哩程，串流平台跟指定通路刷卡享回饋等等優惠，不過這張卡幾乎沒有提供消費現金回饋，正卡每年年費也需支付新台幣 NT$8,500 元。（~2025/6/30）

因為擁有頂級卡的持卡者不僅可以擁有較高的刷卡額度，還可以擁有比其他卡別更多且更優渥的額外服務及福利，對於金融機構來說，有頂級卡的客戶也是相對穩定的持卡人，在培養信用基礎、後續申貸利率、調整信用卡額度等等面向上都是百利而無一害

申辦與使用首年，正卡年費 NT$20,000，附卡年費 NT$5,000；次年起正卡年費 NT$10,000，附卡年費 NT$5,000，若滿足正附卡合併年度消費 NT$500,000 以上或新增理財，次年可免年費。

不一定，還是以發卡方定義為準，例如由中國信託與台北 101 聯名推出的 TAIPEI 101 尊榮鼎極卡就是一張「邀請制」的無限卡！

你可能感興趣：

## 文章列表
頂級卡比較：頂級卡與一般信用卡差在哪？
頂級卡是什麼
頂級卡有什麼好處？
頂級卡是什麼
頂級卡有什麼好處？
頂級卡比較：如何申辦頂級卡？
頂級卡比較：頂級卡選擇標準
精選五張頂級卡比較
TAIPEI 101 聯名卡（鼎極卡）
玉山世界卡
滙豐旅人無限卡
富邦 IMPERIAL 尊御世界卡
美國運通信用白金卡
TAIPEI 101 聯名卡（鼎極卡）
玉山世界卡
滙豐旅人無限卡
富邦 IMPERIAL 尊御世界卡
美國運通信用白金卡
頂級卡比較常見問題
額度比一般信用卡高
申請門檻及免年費門檻比較高
提供較優渥的額外福利或服務（e.g. 免費機場接送）
收入證明：各家銀行標準不一，通常銀行規定的年收入範圍在 NT$ 150～NT$ 200 萬左右，或是銀行資產在一定額度以上
受邀請者：一些銀行會設立邀請制度，只有受邀者才能申辦，例如富邦 IMPERIAL 尊御世界卡就要受富邦銀行邀請的貴賓才能申辦
消費額度：部分頂級卡有設立消費額度的標準，使用該發卡機構信用卡刷滿一定額度會受邀申辦頂級卡
免年費條件
機場接送
機場貴賓室
免費停車
旅平險
道路救援