標題: 自由業報稅怎麼報？自由業所得、勞務報酬單必讀報稅資訊！

連結: https://roo.cash/blog/freelance-tax-return/

發布日期: 2025-03-21

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
自由業報稅如何進行？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
自由業報稅的「勞務報酬單」是什麼？
自由業所得（9A）、（9B）、執行業務所得是什麼？
自由業的二代健保、代扣稅額是什麼？
一般保險費
二代健保補充保險費
代扣稅額
自由業報稅順序？
自由業報稅報價金額 ≠ 實拿金額：單筆是否超過 NT$ 20,000
自由業報稅該如何節稅？
1. 分辨所得類別
2. 屬於 9A 但費用相對規定的費用率更高，可以提供單據憑證
3. 選擇成立公司、工作室
自由業報稅常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜近年隨著自由接案、成為自媒體的風氣興起，越來越多人成為自由接案的設計師、工程師、攝影師、部落客、自媒體創作者，不再需要跟一般上班族一樣過朝九晚五的生活，但身為自由業的你，知道自由業在 2025 報稅的時候要注意什麼嗎？袋鼠金融今天幫大家整理了自由業報稅的眉眉角角，例如勞務報酬單的計算方式，還有自由業報稅可以透過哪個所得稅申報管道、自由業報稅如何搭配所得稅免稅額節稅、以及自由業報稅的常見問題，另外也可以參考手機報稅，讓你今年報稅也能輕鬆解決！

目錄

跟一般月薪上班族一樣，自由業者只要有所得，就要依法依規向國家報稅，但差別在於報稅的方式，如果你沒有成立工作室或公司，就依照一般申報個人所得稅即可，如果有成立公司的話，就要依法申報營業稅。若你是申報一般個人所得稅，要注意的是所得類別，因為不同的所得類別，關乎二代健保、代扣預繳及免稅額度，要了解所得類別，就要從「勞務報酬單」開始。

金融怪奇物語 #10 斜槓人生讓我財富自由?自媒體沒有那麼賺? ft.亨利溫

只要是自己接案的人，對於勞報單，應該都不陌生。雖然「勞務報酬單」會有各式不同的形式，但上面需要填寫的基本資料大同小異，沒有成立公司行號的個人，提供報酬的公司（甲方）大多會讓你填寫「勞務報酬單」，或自己提供勞務報酬單，讓甲方公司報稅，而大家在收到勞報單，或者是填寫時，需要特別注意以下兩點：

1. 個人基本資訊、聯絡資訊、收款帳戶資訊不要填錯

2. 所得類別：執行業務所得（9A）、稿費（9B）、兼職所得（50）

上面三種所得類別，9A、9B、50，每個類型的額度都有一個免稅額，當你賺得錢超過一定額度後，就會開始扣稅。所以，如果是身為全職接案工作者，和負責報稅的公司（甲方）協調，勞報單上的項目如何選擇、運用很重要。

自由業也需要繳納二代健保嗎？二代健保是為了讓健保繳納的更公平，分為「一般健保費」和「補充保險費」。

是原本的健保費制度，以經常性薪資所得為主。目前規定的健保費率，以經常性薪資計算收費，費率為 5.17%。

主要是政府要求公司在發放薪資之外，如果有給付給個人其他薪資獎金、津貼或費用時，要在支付時先做「二代健保補充保費」扣繳，相關的費率可以參考下表。

代扣稅額等於是預繳所得稅，假設你的預繳金額大於應繳金額，就可以申請退稅。

當自由業者在報稅時，需要優先考慮免稅額度該如何使用，建議可從免稅額最高的開始。9B 最優惠有一定的免稅額，其次 9A 則是根據不同行業可以扣除一定比率，最後薪資所得（50）則是有特別扣除額。最後，陸續扣完這些免稅額的項目後，剩下所得就是併入個人綜合所得稅來計算。

如果單筆接案金額超過 NT$ 20,000 時，就可能產生報價金額 ≠ 實拿金額的狀況。因為法規有規定，外包對象有「代扣稅額和二代健保」，根據所得類別的不同，被扣除的二代健保及代扣稅額也不同：

如果不想被扣稅，可在報價單註明是未稅、不含稅，或和雇主討論拆單付款，例如：同一個月拆成兩單計算，透過這個方式，甲方公司申報上手續相對簡單，接案的自由業者也不用被扣到二代健保的補充費，另要提醒，有投保「職業工會」者提供相關加保證明，免繳交二代健保補充保費。

最後，當填寫完勞報單送出去時，必須注意有沒有如期拿到款項之外，隔年的申報季時，也要注意自己去年簽收的金額和申報系統上的數字是否相同，避免白白損失了金額。假設報價為 NT$ 35,000，舉例的計算方式如下：

支付金額 35,000 元，因高於 NT$ 20,010 ，須扣繳 10 % 所得稅、2.11 % 二代健保補充保費。代扣稅額為 NT$ 35,000 × 10% = NT$ 3,500；二代健保為 NT$ 35,000 × 2.11% = NT$ 738.5，所以實際拿到的金額為 NT$ 35,000 – NT$ 3,500 -NT$ 739 = NT$ 30,761

發薪資給你的廠商雇主會讓你填寫勞務報酬單，收到款項時，這個單據上面就會載明你的報酬金額、屬於哪類別，因此大家可以根據這報酬單去申報自己年度營運成本費用。

非有正職工作、收入都是以非固定薪資的方式發放，公司會把要發放的費用歸類為薪資所得（50）並進行申報，此項目適用所得稅的薪資特別扣除額，如果超出薪資特別扣除額之金額，需納入綜所稅的申報範圍內，請注意，薪資特別扣除額每年額度可能都會調整，如 2025 年從 NT$ 20.7 萬提高至 NT$ 21.8 萬。

所以需要清楚自己的工作類型，更方便評估是否適用免稅的優惠範圍。

例如：你的職業別的費用率是 20%，收入 NT$ 100 萬，可以自動把其中 NT$ 20 萬當成成本，無須任何證明，剩下 NT$ 80 萬是應稅收入。手邊有足夠的單據能證明是成本費用，例如：有 NT$ 30 萬的單據可以證明是產生的費用，那報稅時也可以選擇自行提供單據來申報，

如果職業別的費率是 20%，假設收入 NT$ 100 萬，其中 NT$ 20 萬可視為成本費用，不需要提供任何證明文件。剩下 NT$ 80 萬是應稅收入。如果你手邊有足夠的單據可以證明是成本費用，那在報稅時也可以選擇自行提供單據來申報。

對於個人綜合所得稅級距高的人來說，當收入高到一定程度、產生的成本越多，可以考慮成立公司或工作室。雖然成立公司或是工作室，會需要繳納營業稅，但收入就會併入公司所得進行計算，而成本費用可以用來抵免稅務，稅務方面的成本也會有所改變，原本個人綜合所得稅會變成公司扣除成本後先繳納營業稅和營所稅，公司盈餘的部分再回到個人併入綜所稅，雖然開立公司會有其他的支出，但可以權衡這些支出和稅務支出的比較後再評估。

要，自由業者需要申報所得稅，但會依照不同薪資的所得類別，每個類型的額度都有一個免稅額，當你賺得錢超過那個額度，就會開始需要繳稅。

收入類別為 9A/9B 單筆收入費用超過 NT$ 20,010 、薪資所得 50 超過 NT$ 28,590 就要扣繳二代健保費補充保費 2.11%。如有投保職業工會則可免扣。

## 文章列表
自由業報稅如何進行？
自由業報稅的「勞務報酬單」是什麼？
自由業所得（9A）、（9B）、執行業務所得是什麼？
自由業所得（9A）、（9B）、執行業務所得是什麼？
自由業的二代健保、代扣稅額是什麼？
一般保險費
二代健保補充保險費
代扣稅額
一般保險費
二代健保補充保險費
代扣稅額
自由業報稅順序？
自由業報稅報價金額 ≠ 實拿金額：單筆是否超過 NT$ 20,000
自由業報稅該如何節稅？
1. 分辨所得類別
2. 屬於 9A 但費用相對規定的費用率更高，可以提供單據憑證
3. 選擇成立公司、工作室
1. 分辨所得類別
2. 屬於 9A 但費用相對規定的費用率更高，可以提供單據憑證
3. 選擇成立公司、工作室
自由業報稅常見問題
兼職所得 50：金額超過 NT$ 27,470 需 2.11% 的二代健保費，居住於境內國人兼職所得達到 NT$ 88,501 須代扣 5% 稅額
9A 及 9B：金額大於或等於 NT$ 20,000 需扣二代健保 2.11%、金額高於 NT$ 20,010 需代扣稅額 10% 及二代健保 2.11%