標題: 信用卡年費指南｜該不該辦要繳信用卡年費的卡？減免信用卡年費小撇步一次看！

連結: https://roo.cash/blog/annual-fee/

發布日期: 2025-04-28

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
信用卡年費是什麼？
信用卡年費怎麼算？
免繳信用卡年費必學 4 大招
1. 打客服專線減免年費
2. 滿額免年費
3. 指定客戶免年費
4. 紅利積點折抵年費
信用卡年費什麼時候要繳費？
信用卡年費有無，怎麼選比較優惠？
信用卡年費常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜「信用卡年費有多少？」相信是許多朋友申辦信用卡前，甚至是在了解辦信用卡條件、信用卡權益前最在意的事情之一。與十年前相比，現在愈來愈多銀行與發卡商推出各式各樣年費的信用卡，我們甚至可以直接從年費的多寡、減免條件的難易度，來了解這張信用卡的等級。而今天，袋鼠金融就要帶大家來認識信用卡年費是什麼、多少年費的信用卡適合自己，並且還會告訴大家減免信用卡年費的小秘訣、信用卡繳卡費怎麼繳比較好，趕緊往下看吧！最後，若想申辦新的信用卡，也可以看看 2025 信用卡推薦，興許能找到適合自己的信用卡！

目錄

信用卡年費，顧名思義指的便是銀行針對信用卡持卡人，所收取的一年一次費用。最一開始會有所謂的「年費」，其實是因為早期發行信用卡的成本相當高，需要使用者繳交信用卡年費才可以讓發卡商、銀行繼續營運信用卡相關服務！而仔細想想，發行信用卡的成本逐年降低，或許也是為什麼現在市面上有那麼多免年費信用卡的原因。

各家銀行的信用卡年費計算方式都有所差異，因此真正具體的費用還是以各家銀行官方資料為主。不過，還記得稍早說過可以從信用卡年費的多寡，來一窺該信用卡的等級嗎？反之，我們也可以從信用卡的等級，來了解信用卡年費是多是少。畢竟，年費的多寡和信用卡的等級有正相關，等級越高的信用卡，年費通常越高！從一千到數萬都是有可能的。

一般而言，等級由高至低分別為：

不過，現今信用卡市場競爭激烈，各家銀行、發卡商都希望自家的信用卡能在持卡人身上多停留一點時間，所以目前大部分的信用卡都享有首年免年費，或是符合一定條件次年即可免年費。常見的條件有：

不過，除了上述方法外，真的沒有其他方法可以免繳信用卡年費，或減免信用卡年費了嗎？其實有的，袋鼠金融現在就要告訴大家這 4 招信用卡年費免繳、減免方法，大家趕緊學起來吧！

有些信用卡可以透過致電給銀行客服申請免年費，尤其是 入門級的信用卡 都可以嘗試用這個方式來要求減免喔！大家只要打電話詢問帳單上出現的年費繳交通知，並請求客服人員「確認」帳單年費的事項，藉由討論年費問題的方式，多數客服人員就會了解你是想要減免年費；倘若對方沒有主動幫你減免的話，再直接提出減免要求也不遲！

甚至有部分信用卡客服專線可依照語音系統指示，直接按鍵申請年費減免，非常方便，有需要的朋友不妨試試看哦！

目前許多信用卡都主打首年免年費，當年度消費滿額額即享次年免年費，也就是說一年內累積金額達到某程度就可以完全免除信用卡年費囉！大家可以在申辦前評估自己想申辦的信用卡免年費消費門檻，與自己的消費習慣、日常總花費有無差距，如果差不多的話就可以考慮入手、申辦該信用卡！

指定客戶通常指的是銀行 VIP、特定企業職員或是該銀行新客戶，大家可以找找有沒有專為自身職業、身份所推出的相關卡片，或是自己沒有開過戶的銀行來申辦信用卡。舉例來說，渣打銀行的快樂卡就提供泛宏碁集團員工在職期間免年費，諸如此類的信用卡還有很多喔！

如果想了解更多信用卡資訊，大家可以多加參考袋鼠金融的 2025 信用卡推薦總整理：

透過上述的信用卡介紹文章，來查看每張信用卡的年費與回饋細節唷！

部分信用卡提供紅利積點的優惠方案，只要消費一定金額能夠兌換點數，並透過點數來折抵年費！舉例來說：國泰世華銀行的信用卡消費每滿 NT$ 20，就可以累積一點信用卡紅利點數，一點等值 NT$ 1。不過只能用在特地用途，像是年費、保費、便利商店消費等等，因此大家在選擇信用卡前，最好還是要看清楚各個細項、回饋使用方法、年費多寡、怎麼抵免年費等等重要資訊。

年費通常是以核卡的月份開始算，大家可以直接查看信用卡上有效月年的部分（下圖紅框處），通常計算年費的區間便是核卡後的一年為區間。

假設有效月年是：09/25，表示是在 9 月份核卡的，年費計算的區間就會是從每年的 9 月到下一年的 8 月。而大約在 9 月份的信用卡帳單上就會顯示收繳年費的通知，如果在過去 12 個月內有達到免年費的標準，同樣也會在帳單上面寫年費已減免的訊息喔！

不過袋鼠金融還是要提醒大家，詳細的收費標準還是得依照各家銀行規定為主，申辦前需詳細閱讀注意事項，像是有些信用卡計算年費的區間就是開卡後的 4 ~ 12 個月，所以在這段時間內消費滿額才能夠抵免年費喔！

年費是在考慮申辦信用卡前不可忽略的一個項目，如果是要繳年費的信用卡，就意味著每年都要額外支出一筆金額給銀行，所以現在人普遍都會較傾向於申辦免年費的信用卡。不過，免年費的信用卡真的可以省比較多嗎？俗話說天底下沒有白吃的午餐，這也是套用在信用卡機制上的喔！一起看看有年費信用卡和免年費信用卡分別的優缺點吧！

其實會有 2 種年費模式主要是因為信用卡的客群不同，優惠福利比較好的信用卡當然讓人更願意支付額外的費用來享有這些福利，因此，像是哩程回饋信用卡、聯名卡、頂級卡、無限卡這類權益多、能夠累積紅利點數的信用卡，都是需要付年費的喔！舉例來說：哩程卡年費：2,000～20,000 元，所對應的優惠如下：

以上的價值加總可能就足以等同付出去的年費，所以，將各種權益用好用滿的情況下，還是可以很划算的喔！而免年費信用卡有時候也不是真的完全免年費！目前市面上比較多的是有條件的免年費，大多會標榜首年免年費，不過想要繼續維持免年費的話，只要達到一定消費金額、消費次數，或是申辦電子帳單等方式就能享有次年免年費喔！

總結來說，要想知道自己該選擇有年費的信用卡，還是免年費的信用卡，袋鼠金融建議大家可以多多回顧自己的消費習慣，以及身份是否滿足信用卡申請條件，這樣才可以選出最適合自己的信用卡喲！

若是發現要繳交年費的信用卡比較適合自己，大家也不用擔心，可以看看以下文章：

透過上述文章的信用卡繳卡費資訊，包你不會漏繳年費，甚至還可以透過信用卡獲得回饋！

要！許多人都以為沒開卡、也沒使用，就當作沒這張卡，但各大銀行除了某些卡別有終身免年費優惠外，卡片只要申請審核過後，就屬於「有效卡」，當然就需要繳交年費囉！如果對年費有疑慮，可以在七天內將信用卡剪卡，終止契約，這樣的做法最保險。

年費收取的條款詳細記載在信用卡申請書、信用卡權益書裡，當簽名同意前，務必詳細閱讀！

不一定！其實只要長久使用信用卡的習慣良好，但可惜沒達到免年費最低消費金額的話，還是可以嘗試打電話給客服申請減免，有試有機會。

沒繳的年費不至於產生循環利息，也不會列入信用瑕疵，但幾個月後可能會銀行方被停卡！袋鼠金融建議大家不要無緣無故不繳年費，不然除了被銀行方停卡外，還有可能會被列入黑名單喔！

如果只是單純不想繳年費的話，建議打給客服詢問是否可減免，或是其他替代方案。如果是不會再繼續使用這張卡片的話，那就乾脆剪卡吧！免得每年都會收到年費繳交通知，甚至成為黑名單，這將不利於未來使用金融服務，如申請信貸、房貸、申辦新信用卡。

不一定！有些需要年費的信用卡確實能夠享有更多元、更豐富的優惠和服務，如果仔細算的話價值有可能遠大於年費。

你可能感興趣：

## 文章列表
信用卡年費是什麼？
信用卡年費怎麼算？
免繳信用卡年費必學 4 大招
1. 打客服專線減免年費
2. 滿額免年費
3. 指定客戶免年費
4. 紅利積點折抵年費
1. 打客服專線減免年費
2. 滿額免年費
3. 指定客戶免年費
4. 紅利積點折抵年費
信用卡年費什麼時候要繳費？
信用卡年費有無，怎麼選比較優惠？
信用卡年費常見問題
黑卡（世界之極卡、無限殊榮卡）
無限卡（世界卡、極緻卡、尊緻卡、鑽石卡）
鈦金卡（御璽卡、晶緻卡、尊尚白金卡）
白金卡
金卡
普通卡（銀卡）
消費滿額
累積一定消費次數
不使用紙本帳單，改為使用電子帳單
持有同一間金融機構的數位帳戶
開卡禮
滿額禮
迎賓禮
續卡禮
機場接送服務（一次價值 NT$ 1,000）x 2 ＝ NT$ 2,000
機場貴賓室（一次價值 NT$ 700）x 4 ＝ NT$ 2,800