表格 1:
⚡️開戶 5 分鐘⚡️

🎁 【新戶獨享】台股電子交易量100萬以下超低手續費
🎁【活儲最高享5%】新戶開立北富銀數存帳戶，並綁定富邦證券為交割戶

謹慎理財 信用至上


表格 2:
袋鼠金融 × 精選證券商 開戶享優惠 ✨
點我開戶 | 💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資
點我開戶 | 💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得
點我開戶 | 💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤
點我開戶 | 💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金
點我開戶 | 💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。
謹慎理財 信用至上


表格 3:
提高你的投資效率💰

🎁 【終身 0 元】開戶享有 0 元手續費
🎁 【克服人性】避免追高殺低，維持穩定投資
🎁 【逢低加碼】觸發條件即下單

謹慎理財 信用至上


表格 4:
美國 REITs 投資的不動產類型
REITs 種類 | 投資物業
辦公室REITs | 商辦大樓、辦公園區
酒店業REITs | 飯店、度假村，以及場所內的餐廳、咖啡店
零售REITs | 商場、購物中心、租賃/獨立物業
基礎設施REITs | 光纖電纜、無線和電信塔以及能源管道的土地和建築
醫療保健REITs | 醫院、醫生辦公室、醫療設施…等等
工業REITs | 工廠、倉庫和配送中心
資料中心REITs | 存放數據資料的建物
住宅REITs | 公寓大樓、多戶住宅、學生公寓、單戶住宅
自助倉儲REITs | 個人或公司的自助儲存設施
林地REITs | 用於生產木材、木材和其他資產的森林和其他土地
多樣化REITs | 投資於兩種或更多類型的物業
抵押型REITs(Mortgage REITs) | 不動產貸款、抵押貸款支持證券(MBS)


