標題: 日本三景哪三景？日本三景松島、天橋立、宮島旅遊指南！

連結: https://roo.cash/blog/japan-three-views/

發布日期: 2025-05-15

分類: ROO 民生消費, 旅遊生活

完整內容:

## 文章標題
日本三景是哪三景？
日本三景由來
日本三景 松島
五大堂
馬之背
日本三景 天橋立
天橋立神社
元伊勢籠神社
成相寺
日本三景 宮島嚴島神社
KKday 全站 95 折優惠
紅葉谷公園
表參道商店街

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜日本三景，是指日本最具代表性的三大絕景：宮城縣的松島、京都府的天橋立，以及廣島縣的宮島。這三處因景色優美，自江戶時代起便被讚譽為日本自然美景的代表，至今仍吸引無數旅人前往朝聖。本文將帶你深入了解日本三景的由來，並一一介紹三大景點與必訪周邊景點，附上營業時間與門票資訊，讓你輕鬆規劃一趟充滿感動的旅程。推薦閱讀：天橋立一日遊、仙台自由行、京都必訪景點推薦！

目錄

現在旅遊正夯，想出門又想省錢？KKday 推出全站限時 95 折 優惠，結帳輸入優惠碼 KKNT95 就能享折扣！

➯點我立即前往 KKday 領取優惠!

日本三景指的是「松島（宮城縣）」、「天橋立（京都府）」與「宮島（廣島縣）」，至今仍被譽為日本最美自然景觀。

「日本三景」的概念起源於江戶時代，由江戶時代儒學家林鵞峰（林春齋）於 1643 年選定，在其著作《日本國事跡考》中提到「松島、天橋立、安藝之宮島為天下之三景」，自此之後三景的概念廣為流傳。代表了日本自然美學的極致，也蘊含人與自然共存的哲思，現在則成為了觀光客旅遊的熱門目的地之一！

松島是位於宮城縣松島灣的群島，約由 260 座大小不一的小島嶼點綴於湛藍海面上，島上松樹蒼翠，是經典的「海上盆景」美景。若搭乘觀光船巡遊小島，能從不同角度欣賞景色，尤其在夕陽西下或冬雪覆蓋小島時，景致如畫。當地也有多間溫泉旅館與海鮮料理，適合節奏較慢的優閒旅遊步調。

五大堂是松島最具代表性的建築之一，這座佛寺建於海上小島，經過紅橋即達。堂內供奉五大明王，現今建築為伊達政宗於 1604 年重建，極具歷史價值，站在五大堂遠望松島群島，是絕佳拍照點！

🕒開放時間：8:00～日落

🎫門票：免費

📍地址：宮城縣宮城郡松島町松島町內 111

馬之背是一處突出海中的岩脊步道，長度大約 250 公尺，因形狀狹長如馬背而得名。站在高處遠眺松島海灣，有種在天上漫步的錯覺，驚險又壯觀，是攝影愛好者不能錯過的秘境！

🕒開放時間：全天開放

🎫門票：免費

📍地址：宮城縣宮城郡利府町赤沼櫃沢

被譽為「天上之路」的天橋立，是一條長約3.6公里的沙洲，兩側種滿松樹，橫跨宮津灣，形似天空倒垂的橋。旅人多從天橋立纜車或傘松公園眺望，並以「股覗き」的方式（從兩腿間倒看）欣賞，據說能帶來好運唷。看更多天橋立旅遊資訊：天橋立在哪裡？天橋立景點、纜車、美食推薦！

位於沙洲中段的古老神社，供奉海神與戀愛之神，是情侶與求姻緣者的必訪地。神社氣氛幽靜，配上海濱松林，彷彿遠離塵囂的小天地。

🕒開放時間：全天開放

🎫門票：免費

📍地址：京都府宮津市文珠天橋立沙洲中段

據傳是天照大神最早降臨的神社，歷史悠久，是伊勢神宮的源流之一。莊嚴典雅的神社建築與厚重的神話色彩，讓人感受到古代信仰的深度。

🕒開放時間：7:30～16:30

🎫門票：免費（寶物殿需門票300日圓）

📍地址：京都府宮津市大垣 430

為西國三十三所巡禮名寺之一，寺內供奉觀音菩薩。位於山中，可眺望整個天橋立美景，四季風景各異，尤其秋天楓紅時美不勝收。

🕒開放時間：8:00～16:30

🎫門票：大人 500 日圓；國中生以下免費

📍地址：京都府宮津市成相寺 339

輸入折扣碼：KKNT95，立即享受超值折扣！

本日優惠搶購倒數：0時 59分 57秒

已有 328 人搶購限時優惠

嚴島神社屬於世界文化遺產，也是日本國寶之一，未再被稱作是神之島德嚴島島嶼上，是日本海上神社的代表。創建於西元 593 年，嚴島神社以「海上鳥居」著稱，在漲潮時鳥居與主殿如浮海面，退潮時可步行近觀，氣勢莊嚴，是來宮島必看的經典景點！

🕒開放時間：6:30～17:30（依季節調整）

🎫門票：成人 300 日圓；高中生 200 日圓；國中小學生 100 日圓

📍地址：廣島縣廿日市市宮島町 1-1

宮島的秋天秘境，紅葉谷公園擁有超過 700 棵楓樹，是賞楓聖地之一。秋季來訪時滿山楓紅，猶如童話世界，園區內看得見小橋流水與茶屋，是靜謐散步好去處，喜歡觀賞火紅的楓葉的旅客別錯過！

🕒開放時間：全天開放

🎫門票：免費

📍地址：廣島縣二十日市宮島町

長達 350 公尺的表參道商店街，是連接宮島港與嚴島神社的熱鬧商店街，販售廣島燒、牡蠣料理、楓葉饅頭等當地美食與紀念品。氣氛輕鬆，是品味宮島風情的絕佳場所。

🕒營業時間：多數商店為 9:00～18:00

📍地址：廣島縣八日市宮島町

三景四季皆美：春季賞櫻、夏天海景湛藍、秋天紅葉繽紛、冬天白雪皚皚。尤其宮島與紅葉谷公園的秋景、松島冬季雪景與天橋立的晴空倒影尤為迷人。

日本三景指的是「松島」、「天橋立」與「宮島」，至今仍被譽為日本最美自然景觀。

三景分布於日本東北、關西與中國地區，不在同一地區，基本上不可能易天走遍三個地點，建議分開旅遊並各安排 1 日以上遊覽，並搭配周邊景點組成深度行程。

## 文章列表
日本三景是哪三景？
日本三景由來
日本三景 松島
五大堂
馬之背
五大堂
馬之背
日本三景 天橋立
天橋立神社
元伊勢籠神社
成相寺
天橋立神社
元伊勢籠神社
成相寺
日本三景 宮島嚴島神社
紅葉谷公園
表參道商店街
紅葉谷公園
表參道商店街