標題: 影音平台信用卡總指南｜Netflix、Disney+、Spotify……影音串流刷對卡輕鬆賺回饋

連結: https://roo.cash/blog/video-platform-creditcard-comparison/

發布日期: 2025-05-22

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
萬用影音平台信用卡有哪些？
袋鼠精選 影音平台信用卡：滙豐匯鑽卡
袋鼠精選 影音平台信用卡：國泰世華 CUBE 卡
影音平台信用卡：凱基銀行魔 FUN 卡
影音平台信用卡：玉山銀行 Ubear 卡
影音平台信用卡：永豐銀行 DAWHO 卡
影音平台信用卡結語

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜隨著 2025 信用卡推薦的權益塵埃落定，影音平台信用卡推薦也有些許變動，對於下班下課只想好好放鬆追劇、放空享受音樂，卻又想要同時擁有優惠回饋的你來說，是不可不知的新資訊！究竟在 2025 年，哪些影音平台信用卡會從一眾現金回饋信用卡推薦、海外信用卡推薦中脫穎而出呢？如果你想知道要用哪張影音平台信用卡，才能夠讓自己簡單從追劇、聽音樂的生活中賺取回饋，那就千萬別錯過這篇文章啦！

目錄

袋鼠金融幫大家針對串流平台回饋整理出 3 張萬用信用卡，讓你聽音樂、追劇也能賺回饋！

匯鑽卡在影音平台上的消費屬於「指定通路」，提供最高 6% 的現金回饋，對於喜歡追劇、聽音樂的串流平台愛好者來說，使用滙豐匯鑽卡非常划算！

匯鑽卡的一般消費和指定通路消費都能獲得高達 6% 的回饋，而使用匯鑽卡在 Disney+、Netflix、YouTube、Spotify 和 Nintendo 等指定串流平台消費，每筆都能享有 3% 現金積點回饋，每期回饋上限為 $2,000 元。（優惠期限至 2025/06/30）

如果想要獲得更高的 6% 回饋，您可以選擇「帳戶累積」，在累積滿 5,000 點現金積點，且兌換日前一個月，在匯豐銀行帳戶的平均帳面餘額達新台幣 30 萬元（含）以上，即可將 5,000 點現金積點兌換為 10,000 元刷卡金。

需要注意的是，3% 回饋上限為每期 $2,000 元，超過的部分以 1% 回饋計算，而 1% 回饋則沒有上限哦！

常刷卡、愛追劇、樂於網購嗎？袋鼠為您推薦處處通用的國泰 CUBE卡！CUBE 卡擁有每日自由切換回饋方案，集中消費賺取小樹點的特色，切換「玩數位」方案於串流平台消費，最高享 3.3%回饋！

使用國泰 CUBE 卡切換使用「玩數位」方案權益，於串流平台如 Netflix、Disney+、Spotify 消費，一般消費享有 2% 小樹點回饋無上限，達成指定條件最高則享 3.3%！平常喜歡在百貨、網購血拚、在家追劇的人，絕對不能錯過這張神卡！

權益分級條件說明：
Level 1：持有 CUBE 正卡，享指定消費 2% 回饋。
Level 2：持有 CUBE 正卡、臺幣存款帳戶（含數位帳戶）且登入 CUBE App，享指定消費 3% 回饋。
Level 3：持有 CUBE 正卡、且為財富管理貴賓，享指定消費 3.3% 回饋。

（權益至 2025/6/30）

目前以各家信用卡來說，凱基魔 FUN 卡是回饋 % 數最高的一張卡片，不過大家要特別注意的是，雖然魔 FUN 卡提供的回饋看起來很澎派，但每期的最高回饋上限只有 150 點，千萬不要認為是每個通路都有 150 點的回饋可以拿哦！（ ~ 2025/12/31）

平常有在使用 Disney+、Nintendo、PlayStation、Netflix、Spotify 的用戶，袋鼠金融在這邊推薦你這張玉山 Ubear 卡！它不只在指定支付與網購平台上有 3% 的回饋，上述的影音平台甚至可以有最高 10% 的回饋，常常使用網購與影音訂閱服務的朋友千萬別錯過！（ ~ 2025/8/31﹚

永豐大戶卡自從 2019 年就有推出「影音娛樂」加碼回饋，而目前因為宅經濟的興起，Spotify 以及 KKBOX 也包含在指定通路其中，不過還是要提醒大家，如果你不是大戶等級的話，所有加碼回饋都會被取消，所以每個月都要確保永豐戶頭內有 NT$ 100,000 的餘額，以免回饋都跑光光！（ ~ 2025/6/30）

在看完了以上的影音平台信用卡推薦之後，是不是對於這些信用卡的超好康回饋也感到十分有興趣呢？事實上，雖然每個月影音平台費用不高，好像不能累積高額的回饋；然而，只要每個月精打細算，根據自己訂閱的平台選擇適合的信用卡，就可以積少成多，一年下來也可以累積一筆非常可觀的回饋！袋鼠金融推薦大家，不妨從今天開始選擇最適合自己的影音平台信用卡，讓你的娛樂生活也能獲得回饋小確幸！

你可能感興趣：

## 文章列表
萬用影音平台信用卡有哪些？
袋鼠精選 影音平台信用卡：滙豐匯鑽卡
袋鼠精選 影音平台信用卡：國泰世華 CUBE 卡
影音平台信用卡：凱基銀行魔 FUN 卡
影音平台信用卡：玉山銀行 Ubear 卡
影音平台信用卡：永豐銀行 DAWHO 卡
影音平台信用卡：永豐銀行 DAWHO 卡
影音平台信用卡結語