標題: 玉山信貸懶人包》玉山信貸產品利率、申貸注意事項一次看！

連結: https://roo.cash/blog/esun-credit-loan/

發布日期: 2025-05-13

分類: ROO 貸款, 信貸推薦

完整內容:

## 文章標題
玉山信貸好過嗎？
玉山信貸申請必知 3 大重點
注意自己是否符合信貸資格
注意貸款合約為綁約還是不綁約
注意貸款合約內容
玉山信貸有哪些方案？
玉山 e 指信貸
玉山循環貸
玉山 e 咪貸
玉山銀行信貸專屬方案
玉山信貸如何試算？
玉山信貸審核時間要多久？
除了玉山信貸，還有哪些優惠貸款方案？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
玉山信貸常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜人生難免會遇到些許動盪，如果在人生的轉捩點上，想要開店、經營小生意，或想買車、裝修、結婚時，需要一筆資金的時候該怎麼辦呢？袋鼠金融推薦大家使用安全可靠的銀行信貸，來解決大家資金上的煩惱唷！在介紹完渣打信貸方案、台新信貸方案後，這次要跟大家介紹玉山信貸，我們將玉山信貸利率、還款期限、貸款額度、手續費，以及玉山信貸方案適合的對象都整理出來，並附上信貸試算教學，讓大家清楚知道該貸多少，好提高過件率！

目錄

玉山信貸好過嗎？玉山信貸的過件率高嗎？袋鼠金融會建議大家在申請時附上 6 個月以上（含）的薪轉證明，如果信用卡往來 1 年以上更好，可以大大提高過件率唷！

於玉山銀行申請信貸最快 3 分鐘就可以完成申請，專人完成線上對保後最快 2 小時內就可以取得款項！另外，申請玉山信貸需檢附身分證正反面影本、工作證明、財力證明，若將這些東西準備好也可大大提高你的過件速度！

袋鼠金融告訴你，如果想要過件率提高或利率降低，那你得先了解自身的財務狀況如何，負債比多少、信用紀錄是否正常，有沒有信用瑕疵，以及薪資收入是否穩定……等，這樣才能根據自己狀況申請合適的信貸，不但可以提高過件率，也有機會獲得較低的利率和較高的核貸金額唷！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

2.38%~13.98%

玉山信貸共有 4 種信貸方案，而每一種信貸方案的資格規定也不一，有些需要相關職業證明，有些則針對玉山信用卡持卡人給予優惠，袋鼠金融已經幫大家整理好並放在「玉山信貸有哪些方案？」中，有興趣的話可以直接前往該段落瀏覽！

若想拿到玉山信貸方案中的特殊優惠，如利率優惠，基本都需要綁約，袋鼠金融將需要綁約才能獲得特殊優惠的信貸方案列出來：

利率優惠，限 2 段式優惠且需綁約 2 年：玉山 e 指信貸、上班族顧客、玉山往來顧客、公教 / 優質客群、負責人客群、世界卡顧客、國旅卡顧客、玉山其他卡友顧客。

每一種方案都有各自的利率、額度、還款期限，申辦前請確認清楚自身方案的合約內容，避免申辦失敗或利率、手續費與自身期待不符！

👉 適用對象：18 ~ 65 歲中華民國國民且有穩定收入、無信用不良紀錄
👉 貸款額度：一般人最高可貸 NT$ 300 萬
👉 貸款利率：第一個月優惠利率 0.12%，第 2 個月起利率 3.35% 起
👉 還款期限：最長 7 年
👉 手續費：NT$ 3,000 起
👉 總費用年百分率：3.65% ~ 15.86%

👉 適用對象：申請人為玉山薪轉戶且持有玉山銀行信用卡
👉 貸款額度：最高可貸 NT$ 100 萬
👉 貸款利率：5% 起
👉 還款期限：需洽詢客服人員
👉 手續費：限時優惠 NT$ 2,000
👉 總費用年百分率：6.25% ~ 17.28%

👉 適用對象：申請人須為玉山薪轉戶
👉 貸款額度：額度 NT$10,000～NT$ 50,000
👉 貸款利率：5% 起
👉 還款期限：需洽詢客服人員
👉 手續費：NT$ 500 起
👉 總費用年百分率：7.57% ~ 18.65%

玉山銀行卡友信貸專屬方案提供給各個身分的卡友申請，因此申請時需檢附身分證、工作證明、所得證明，以佐證貸款人具有該身分。

在這邊推薦給大家非常強大的兩項工具

→ 袋鼠金融 信貸貸款額度試算

→ 玉山信貸 月付金試算

操作方式十分簡單，只要跟著步驟填寫相關資訊，就可以幫助你試算出一個月的償還金額！袋鼠金融甚至會貼心地為你推薦更加符合你、更客製化的信貸方案！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

依照玉山銀行官網敘述，線上申請的話最快 3 分鐘完成申請，線上對保完成最快 2 小時撥款，最快 1 天得知審核結果！若採實體文件寄送的話，收到文件後大約會須花平均 3 – 5 個工作天審理文件。

除了上述提到的玉山信貸之外，不少金融機構也都有推出不錯的優惠信貸方案，如果您還在多方參考資料，打算多做比較再申貸的話，不妨看看袋鼠金融整理的三間實用信貸方案：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

玉山信貸好不好過主要取決於你的財務狀況如何，負債比多少、信用紀錄是否正常，有沒有信用瑕疵，以及薪資收入是否穩定。所以在申請玉山信貸之前，袋鼠金融建議你查詢自己的聯徵，了解自己的信用評分以及目前的負債比為多少！
如果你已充分了解上述資訊，可以使用袋鼠金融的獨家試算功能，進而知道自己該貸多少款項，好選出最合適的玉山信貸、使申請成功！

會的！銀行貸款審核結果出來後會利用簡訊或電話通知申貸人申辦結果。通過貸款的話，會提醒申貸人進行對保、撥款，不通過的話，銀行也會寄送通知。

玉山銀行信用貸款提供「免綁約方案」及「綁約方案」。免綁約方案可於貸款後隨時清償貸款，不會收取違約金費用；但若簽訂綁約方案，綁約期間內如有提前償還部分本金或全部清償，將依據清償時間、貸款餘額等因素採遞減之方式計收。

而這次所介紹的玉山信貸方案，基本上都是需要藉由綁約來拿取相關優惠的！只要你選擇玉山銀行的 2 段式利率信貸方案，提前還款就必須支付違約金！因此建議想提前還款的朋友，考慮再三後再選擇喲！

你可能感興趣：

## 文章列表
玉山信貸好過嗎？
玉山信貸申請必知 3 大重點
注意自己是否符合信貸資格
注意貸款合約為綁約還是不綁約
注意貸款合約內容
注意自己是否符合信貸資格
注意貸款合約為綁約還是不綁約
注意貸款合約內容
玉山信貸有哪些方案？
玉山 e 指信貸
玉山循環貸
玉山 e 咪貸
玉山銀行信貸專屬方案
玉山 e 指信貸
玉山循環貸
玉山 e 咪貸
玉山銀行信貸專屬方案
玉山信貸如何試算？
玉山信貸審核時間要多久？
除了玉山信貸，還有哪些優惠貸款方案？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
玉山信貸常見問題