標題: 所得稅繳稅拆單教學》所得稅怎麼拆單？所得稅拆單 5 步驟一次看！

連結: https://roo.cash/blog/income-tax-split-bill/

發布日期: 2025-03-20

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
所得稅繳稅拆單是什麼？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
所得稅繳稅拆單 4 大步驟
步驟一
步驟二
步驟三
步驟四
所得稅繳稅拆單注意事項
所得稅繳稅拆單的繳稅狀況查詢
線上繳費
其他繳費方式
所得稅繳稅拆單的常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜所得稅繳稅拆單是什麼？所得稅繳稅拆單如何查詢？ 2025 報稅的大魔王，所得稅從 2025 年 5 月 1 日開始受理申報，除了要先選好今年所得稅申報管道要用哪個，還要找到適合自己的所得稅信用卡推薦，而信用卡的選擇，也會影響到能夠拿的繳稅優惠！為了讓大家可以最大化自己的繳稅回饋，袋鼠金融整理了所得稅繳稅的拆單教學、所得稅繳稅拆單的注意事項及常見問題，讓你可以將稅額分開繳，並透過不同的信用卡、行動支付，賺到超多回饋，同時還有 2025 所得稅退稅的資訊，讓你今年報稅不再霧煞煞！

目錄

簡而言之，就是將所得稅需要繳稅的金額分拆成不同張的繳款單進行繳納，除了可以破除特定繳稅管道的支付金額上限之外，更可以透過不同的支付方式為自己賺到最多的回饋優惠。

在所有稅款中，目前也僅有綜合所得稅能夠進行拆單繳稅，其餘稅費像是房屋稅、汽機車牌照稅、地價稅等皆不能拆單繳稅，因此透過最有利搭配支付組合將回饋金拿好拿滿，就是繳稅拆單的最大好處了！

至於要如何拆單，則與個人的綜所稅總額、持有的信用卡卡別有很大的關係，其中也會因稅額多寡而分別有金額一次付清或分成線上、超商拆單及超商多次拆單繳清等多種繳費組合，接下來就直接帶大家了解要如何完成所得稅拆單的方式吧！

使用財政部電子申報繳稅服務網中的線上申報軟體或網站進行稅額試算，完成計算後選擇「現金或票據」並上傳申報即可。但要特別注意，在這個步驟時不要使用申報軟體進行刷卡！

至財政部稅務入口網，電子申報繳稅服務選擇自繳稅款 ，此處可搭配信用卡線上繳稅回饋，但使用的信用卡僅限本人或配偶名下的信用卡且僅限一筆。

再點選綜合所得稅結算稅額繳款書（自行繳納）15 G ，填寫表單資訊後列印繳款單，每張所得稅拆單的應繳納金額可以自行填入。此處特別建議所得稅金額高者拆成多筆的繳款書，搭配信用卡或行動支付的回饋上限進行繳稅拆單，其中因超商繳稅的回饋不限次數，更是拿滿回饋的重要訣竅！

其中需要注意的是，為了日後方便確認在繳納後是否確實入帳，建議每一筆拆單都拆成不同的金額方便後續對帳，另外因超商繳納金額有單筆繳納上限金額為 NT$ 3 萬的緣故，也需要在進行拆單時特別留意避免超過 NT$ 3 萬。

確認完相關資訊填寫以及拆單金額無誤之後，大家就可以印出繳款書至超商進行繳納，並務必保留所有繳費收據或小白單，以利在國稅局勾稽時附上輔以佐證，於繳納完成後的 5～10 天確認款項是否確實入帳。

綜合上述步驟上來看，會發現繳稅拆單步驟覺得其實相當輕鬆簡單！知道流程後最重要的就是該如何搭配才能拿到最多的回饋！由於該繳款方式的限制線上繳稅僅可 1 筆，而超商繳稅則可視繳費金額的多寡而拆成多筆進行繳納，因此以下的拆單繳稅組合都是可行的：

● 單 1 筆超商繳清：即直接拿國稅局的試算單去超商完成繳納

● 單 1 筆線上繳清：是多數人最熟悉常用的繳稅方式

● 線上繳納 1 筆＋超商 N 筆繳納：此種方式就所得稅拆單最大化賺回饋，而要如何分拆以及分拆的張數則取決於個人綜所稅應繳納金額的多寡自行決定

● 超商 N 筆繳納：透過所得稅繳稅拆單的方式鎖定超商繳稅的回饋

以上所提到的拆單組合包含了一次付清、線上繳清、超商拆單以及超商多筆拆單的繳納方式，要如何拿到多點回饋也需要大家先看好超商配合的行動支付或電子支付與綁定信用卡的特定優惠，才可以賺取額外回饋喔！

想知道更多繳稅回饋資訊，可以參考以下兩篇文章：

1. 所得稅信用卡推薦》全台所得稅信用卡優惠回饋總整理（不斷更新）

2. 行動支付繳稅教學》行動支付繳稅超詳盡優惠全攻略！

由於所得稅繳稅拆單是將所得稅拆成多張繳款單，因此大家在繳款過後，務必再三確認每張繳款單是否有確實繳納成功，如果不小心遺漏了，很可能會面臨到納稅截止期限後需付滯納金罰款的風險，甚至導致前面努力研究回饋的心血都白費掉了！

為了避免大家發生漏繳的情況，袋鼠金融將所得稅繳款狀況的查詢方式都整理好囉！

如果選擇使用「線上繳費」，可以直接到網路繳稅服務網站之「綜合所得稅結算申報自繳稅款紀錄查詢」進行查詢

若還有使用其他繳納方式的話，因為資料彙整上傳至系統的時間需要至少 2 個工作日，因此建議在繳稅次日起的第三個工作天到「綜合所得稅繳稅紀錄查詢」網站確認。

查詢繳稅狀況時，大家要特別注意，由於使用其他繳納方式會有資料匯入所需的工作日，因此建議大家不要在申報截止日的最後才使用此種方式繳納所得稅，為自己預留一些對帳的時間，順利將回饋拿好拿滿！

雖然所得稅繳納可以非常輕鬆的一次付清，但透過拆單繳費則可以賺取更多的額外回饋，且因為所有稅款中僅有綜所稅能進行拆單繳稅，對於綜所稅應繳納金額較高的民眾來說，所得稅繳稅拆單是在資金調度上更有彈性與效益的做法。

所得稅繳稅拆單可以分成線上信用卡 1 筆＋綁定行動支付至超商繳費多筆、拆成多筆到超商繳費等方式，因此大家可以先將使用信用卡繳款的金額拆出來，其餘的則可以有效率的搭配超商支付的優惠進行多筆拆單。

而 7-11 與全家在過去都有搭配旗下的支付工具推出對應的回饋金活動，推薦大家可按照需求選用最合適的繳納方式賺到最多回饋！

## 文章列表
所得稅繳稅拆單是什麼？
所得稅繳稅拆單 4 大步驟
步驟一
步驟二
步驟三
步驟四
步驟一
步驟二
步驟三
步驟四
所得稅繳稅拆單注意事項
所得稅繳稅拆單的繳稅狀況查詢
線上繳費
其他繳費方式
線上繳費
其他繳費方式
所得稅繳稅拆單的常見問題