標題: 軍公教貸款懶人包》2025 公務員貸款利率是多少？3 分鐘快速看懂如何申貸！

連結: https://roo.cash/blog/government-loan-recommendation/

發布日期: 2025-04-29

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
軍公教貸款是什麼？
軍公教貸款利率多少？
2025 公務員貸款有哪些？軍公教貸款推薦總整理
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：袋鼠金融限定專案
軍公教貸款 vs. 一般信貸，兩者差別在哪？
軍公教貸款申請條件與必備文件
申請條件
申請必備文件
軍公教貸款試算教學
Step.1 挑選要比較的信貸方案
Step.2 使用信貸月付金試算工具 
Step.3 得知各信貸方案的月付金、APR
軍公教貸款常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜軍公教貸款是什麼？軍公教貸款相較於一般貸款更優惠嗎？市面上有著各式各樣的信貸推薦方案，軍公教貸款不僅擁有較低利率，甚至軍人貸款在全台信貸手續費比較中，有免手續費的優勢，不過申請條件只限於軍人、公務人員以及教職人員，因此又稱為公務人員貸款。今天袋鼠金融要來告訴你軍公教貸款利率的申請條件與流程、利率差異，並分享如何透過公務員貸款試算每月還款金額，評比出最適合的信貸方案。除此之外，也可以參考低利率信貸比較推薦，幫助你順利談到低利率的貸款方案喔！

軍公教貸款是指銀行針對軍人、公務人員和教職人員所推出優惠的貸款方案，軍公教貸款可以分為 2 種，分別是軍人貸款和公教貸款，軍公教信貸利率平均約 1.68%～14.91% 左右，軍人貸款相較公教貸款有較高的門檻限制。

目錄

軍公教貸款是指銀行針對軍人、公務人員和教職人員所推出優惠的貸款方案。由於軍公教人員受永業制保障，收入相對穩定，因此銀行會認定軍公教的還款能力良好，並給予比較優惠的貸款利率。

軍公教貸款常見適用對象：

軍公教貸款利率依據有無擔保品的貸款類別而有所差別。假如是不需擔保品的信貸，利率通常會比較高，如果是有擔保品的抵押品貸款，如汽機車貸款、手機貸款或房貸等，平均利率則比較低。

除了上述 2 種差異，個人信用分數和還款能力也會影響利率高低。尤其對於信貸來說，因為沒有實質物品做為借錢的憑據，銀行為了降低借貸風險，便會更加在意申貸者過去的負債狀況、帳單繳費，以及是否有穩定收入等相關紀錄，因此平時累積良好的信用基礎，才是獲得較優軍公教貸款的不二法門唷！

目前台灣有多家銀行有提供軍公教貸款服務，像是合作金庫、永豐銀行、第一銀行、土地銀行和華南銀行。以下是袋鼠金融至各大社群網站，蒐集出以下目前網友討論度較高的軍公教貸款，讓你一目瞭然各大銀行的軍公教貸款方案有哪些！

一段式利率 2.12%起

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

如果礙於職業因素，無法申請軍公教、公務員貸款，但又想要尋覓一個優惠的信貸方案，那麼袋鼠金融也為大家整理了三個實用的優惠信貸方案，提供給大家參考：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行新春貸的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請新春貸的需求。且即日起至 2025 年 4 月 30 日前申請，並於 2025 年 5 月 31 日前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於新春貸推出的優惠方案！

Richart x 袋鼠金融專屬活動正式開跑！最低利率 2.1% 且手續費全免！申請只需 3 分鐘即可完成，讓您輕鬆掌握財務規劃。
活動期間自 2025 年 4 月 1 日至 6 月 30 日，凡符合資格的 Richart 用戶，透過袋鼠金融專屬連結申辦 Richart 信貸，並輸入專屬代碼「2025TAX」，完成撥款後最高可獲得 6,000 點台新 Point！年收入 30 萬元以上即可申請，機會難得，立即行動！

相信你一定好奇軍公教貸款和一般信用貸款究竟差在哪？袋鼠金融為了解決你腦中的疑惑，剖析兩種貸款類別的特色，統整以下表格讓你快速了解之間的差異，並且評估出最優惠的貸款方案。

整體來說，軍公教貸款因為是專門提供給軍公教族群的優惠貸款，加上公務員的收入來源相較於私人企業勞工還要穩定，貸款條件通常會比一般信貸還更好，不過申貸門檻也比較高，像是軍公教信貸額度超過 NT$ 80 萬，需要提供保證人，對於貸款高額度需求者，考量到軍公教人員收入十分穩定，即使是申請一般信貸也會是不錯的選擇。

軍公教貸款的申請條件依照銀行不同會有不一樣的規定，不過綜合了多家銀行的申辦條件，幫大家歸納出以下必知的申請條件與所需文件：

1. 申請人須為中央政府或地方政府各級機關現任公務人員、約聘雇人員，部分銀行涵蓋公營事業之員工與約聘雇人員

2. 工作需滿 3 個月至 1 年

3. 部分銀行有年齡上的限制

4. 信用狀況良好

1. 雙證件和印章：身分證以及第二證件（健保卡或駕照）、印章

2. 工作證件：軍公教服務證件

3. 在職證明：公勞保明細表影本或在職證明

4. 收入證明：薪轉存摺影本、薪資單或扣繳憑單影本

5. 戶籍資料：戶口名簿影本或戶籍謄本影本

6. 保證人證件：若貸款金額超過 NT$ 80 萬，需提供保證人之身份證、印章、收入證明

👉資金急用免煩惱！袋鼠官網專屬貸款申請通道 ➤ 讓你一鍵申請，快速核貸，享受低利率＋免手續費！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

瞭解上述的軍公教貸款的相關知識，也都符合申請條件，卻不知道該如何從中找到最適合的貸款方案，可以運用簡易操作的信貸月付金試算工具，只要 3 步驟就可輕鬆知道自己申貸後，需要每月還款多少錢，以下是操作步驟解說：

首先，需根據自己的年齡職業、信用狀況和還款能力選出合適的貸款方案，或是可以參考優質客戶信貸推薦，能在此頁面上瞭解各信貸方案的基本條件、利率和可貸金額喔！

接著，進入信貸月付金試算頁面，輸入欲貸款的金額與相關資訊。
（在這裡的例子為：想貸 NT$ 200 萬，貸款年限為 24 個月，利率為單一利率 2.51%，手續費以 NT$ 5,300）

填寫完成後，點選「開始試算」就可以計算出月付金、總費用年百分率，不僅可以預估申貸後每月的還款金額有多少，還可以透過總費用年百分率（APR）評比出各方案的實際總成本，幫助你順利找出最優惠的貸款方案。

一段式機動利率 2.40%~9.93%

利率 2.99%起(機動計息)

首期 0.01%，第2期起 2.54%~15.99%

軍公教貸款利率根據不同貸款類別而有所差異。軍公教有擔保貸款平均利率為  1.685%～7.65%，軍公教無擔保貸款平均利率為 1.68%～14.91%，然而銀行貸款利率也會受到個人信用狀況和還款能力影響，因此請以銀行最終提出的利率為主喔！

軍公教貸款限定申貸者身分須為現任軍公教人員，通常利率與一般貸款相比會更加優惠，符合資格且有需求者不妨申請，讓購屋、購車時更加便利！

由於軍公教人員收入穩定，通常銀行都很樂意提供貸款服務，只要備妥上述指定文件並符合申辦條件，通常都會通過審核。

你可能感興趣：

## 文章列表
軍公教貸款是什麼？
軍公教貸款利率多少？
軍公教貸款利率多少？
2025 公務員貸款有哪些？軍公教貸款推薦總整理
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：袋鼠金融限定專案
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：袋鼠金融限定專案
軍公教貸款 vs. 一般信貸，兩者差別在哪？
軍公教貸款申請條件與必備文件
申請條件
申請必備文件
申請條件
申請必備文件
軍公教貸款試算教學
Step.1 挑選要比較的信貸方案
Step.2 使用信貸月付金試算工具 
Step.3 得知各信貸方案的月付金、APR
Step.1 挑選要比較的信貸方案
Step.2 使用信貸月付金試算工具 
Step.3 得知各信貸方案的月付金、APR
軍公教貸款常見問題
軍人：士兵、士官、軍官、約聘人員等等職業軍人
公務人員：中央、地方各機關公務人員與約聘僱人員；公營事業機構員工及約聘僱人員
教師：公私立學校教職員及約聘僱人員
警消人員：警察與消防人員

一般而言，軍公教貸款可以分為 2 種，分別是軍人貸款和公教貸款。由於軍人貸款有較多的門檻限制，若想更了解詳細的申貸條件，可以參考：
軍公教信貸利率：平均約 1.68%～14.91% 左右
軍公教抵押品貸款利率：平均約 1.685%～7.65% 左右