標題: 循環型信貸全攻略》一次看懂循環型信貸優缺點與注意事項，輕鬆避開循環信貸陷阱！

連結: https://roo.cash/blog/revolving-loan/

發布日期: 2025-05-15

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
循環型信貸是什麼？
循環型信貸優缺點老實說
循環型信貸 vs. 一般信貸
遠東商銀 循環型貸款
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：Richart 信貸
循環型信貸利息如何試算？
循環型信貸申請條件＆流程
循環型信貸申請條件
循環型信貸申請流程
各家銀行循環型信貸利率比較
循環型信貸有陷阱嗎？
不要忘了還款和利息
額度年限一年一約
借款前務必三思 避免動用費過高
循環型信貸常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜循環型信貸是什麼？隨著市面上的貸款類型愈來愈多，除了各式信貸推薦、低利率信貸比較推薦中會提及的貸款種類，還有一些是性質比較特別的貸款，比如「循環型信貸」。循環型信貸相較一般貸款，彈性較大也較即時，不過也具備貸款利率較高及手續費高昂的風險。究竟循環型信貸好不好呢？就讓袋鼠金融帶你一探究竟，避免大家輕易落入循環信貸陷阱！

目錄

循環型信用貸款和一般信貸最不同的就是它像備用帳戶，當你向銀行申請信貸後，你就可以從備用帳戶裡獲取一筆資金，在額度內任何時候提領使用，提領後才開始計算利息，而還款時間也可以自行決定，完全不會受綁約限制。只要還完當筆金額就算完成一次信貸，直到下次從備用帳戶領出錢才開始下一次信貸。

因此這種信貸模式也叫做「循環信貸」和「理財型信貸」，畢竟額度內可隨借隨還、當日借免還息。不過大家要特別注意，循環型信貸是以日計息，用幾天算幾天利息。

循環型信貸有什麼優缺點呢？以下幫大家整理出 3 個優點：

不過循環型信貸如「備用帳戶」的特色，在提供便利性的同時，勢必也在其他地方有所犧牲，舉例來說：如果貸款期限較長，循環型信貸的手續費可能會比一般信貸（NT$ 3,000 ~ NT$ 9,000）還高，而且年利率比一般信貸高一些，另外，採用的方式為每日計息，因此需要多加考慮後再使用唷。

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

一般「信用貸款」是以個人信用作為主要的貸款依據，通常要跟銀行簽約，才可借貸較大筆的金額，最多可分成 5 ~ 7 年按月還款，多數合約甚至會規定，前幾年不能提前償還，但其實這是銀行的手段，為了保障可以賺取這幾年的利息收益。

想看更多信用貸款的相關資訊嗎？別擔心，袋鼠金融整理了四間實用的信貸方案，提供給有需要的朋友參考：

只要年滿 20 歲，且有穩定收入，即可申請遠東商銀隨用金循環型貸款。若能符合銀行要求往來的資產門檻，享開辦費 0 元起優惠（依各專案而定），最高還有 350 萬的額度。對於需要彈性週轉、短期資金調度或降低利息支出的族群，遠東商銀隨用金循環型貸款絕對值得納入考慮清單。

✨ 方案特色 ✨

✔️ 最高額度：NT$ 350 萬
✔️ 開辦費：0 元起（依各專案而定）
✔️ 貸款期限：一年免綁約
✔️ 額度內可每月只繳利息，到期一次返還本金
✔️當日借還部分免利息！

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行新春貸的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請新春貸的需求。且即日起至 2025 年 4 月 30 日前申請，並於 2025 年 5 月 31 日前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於新春貸推出的優惠方案！

Richart x 袋鼠金融專屬活動正式開跑！最低利率 2.1% 且手續費全免！申請只需 3 分鐘即可完成，讓您輕鬆掌握財務規劃。
活動期間自 2025 年 4 月 1 日至 6 月 30 日，凡符合資格的 Richart 用戶，透過袋鼠金融專屬連結申辦 Richart 信貸，並輸入專屬代碼「2025TAX」，完成撥款後最高可獲得 6,000 點台新 Point！年收入 30 萬元以上即可申請，機會難得，立即行動！

本篇介紹的「循環型信貸」不同，申貸人不僅不用綁約、還能隨借隨還，動用到額度才計算利息，而且在貸款「保留期限」內，可以只繳利息，不用繳本金，對於只有短期資金需求的朋友來說，會是不錯的選擇。但各家銀行的信貸額度計算仍略不同，切記！貨比三家，才不會吃虧。

金融怪奇物語 #3 比扯鈴還扯的貸款詐騙怪事談 ft.安娜馭房術 ＆ 資深反詐騙刑警王警官

循環信貸是以日計息，借出來多少天，就算多少天的利息。通常會以下午 3：30 為一天的臨界點，如果還款時間超過當天下午 3：30，利息會算到隔日。

假設你借了 10 萬元，年利率是 5%，15天後還款，利息就會是：10 萬 × 5% × 15 天 ÷ 365 = 205.5，借 10 萬 15 天的利息總共是 NT$ 206。每月最低還款金額只要借款金額的 1%，借 10 萬，第一個月只要繳 NT$ 1,000 喔！

以上只是以通則舉例，實際的計算方式還要看各家銀行的規範與制度，但循環型信貸重點就是以日計息，並在約定時間內只繳利息，負擔較為輕鬆，也因此很適合急用錢和小額負擔的創業人使用。

簡單來說，循環型信貸的申請條件主要為下列 3 個：

而循環型信貸的申請流程只需 2 步驟：

袋鼠金融為大家整理出目前市面上討論較高的 5 家銀行，所提供的循環型信貸：

（以上資訊更新於 2025/04/30）

其實循環信貸的發展歷史到現在已經算是蠻穩定且安全的貸款方式，但是還是有以下三點需要請申貸人在使用時多加注意，才可以借的開心用的安心，隨借隨還不煩惱。

循環信貸好用方便快速，因此利率一定比普通信貸高，再次強調利率通常在 6 ~ 19% 左右，如果是延遲還款，利率更會直接到 20％，使用時切記要有規劃，否則有可能面臨借款永遠還不完的情形發生。

正常來說循環型信貸會自動續約，並且一年一約，建議在使用額度之錢還是多加確認避免資訊不對等，以免在急用錢時領不到或超出額度時間。

由於每次在動用金額時，都會扣一筆動用費，因此在借款前記得確認清楚單次的預借金額，以免多次動用款項因小失大，導致累計動用費過高手續費大於本來要借的金額，枉加負擔。

一段式利率 2.12%起

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

會的。循環型信貸的使用率和還款記錄會直接影響信用評分。如果循環型信貸餘額長期處於高位，或有延遲付款紀錄，都可能對信用評分造成負面影響。

是的。銀行或金融機構會查閱聯徵紀錄以評估申請人的信用狀況，以決定是否核准循環型信貸申請。申請過程中多次查詢聯徵也可能影響信用評分。

循環型信貸的利息是根據未償還餘額計算的。通常會按照日利率或月利率進行計算，並且每月結算一次，未清償的本金將會持續產生利息。

您可能感興趣：

## 文章列表
循環型信貸是什麼？
循環型信貸優缺點老實說
循環型信貸 vs. 一般信貸
遠東商銀 循環型貸款
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：Richart 信貸
遠東商銀 循環型貸款
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：Richart 信貸
循環型信貸利息如何試算？
循環型信貸申請條件＆流程
循環型信貸申請條件
循環型信貸申請流程
循環型信貸申請條件
循環型信貸申請流程
各家銀行循環型信貸利率比較
循環型信貸有陷阱嗎？
不要忘了還款和利息
額度年限一年一約
借款前務必三思 避免動用費過高
不要忘了還款和利息
額度年限一年一約
借款前務必三思 避免動用費過高
循環型信貸常見問題
不受綁約限制，資金利用彈性額度內可隨借隨還。
短期借款利息負擔低，通常當日借還免息。
資金週轉快速方便，網銀、電話語音轉帳或是臨櫃都可以。
年滿 20 ~ 60 歲的行為能力人
年收入 NT$ 30 萬以上，且需具正職之上班族優；有使用信用卡消費，且持卡滿 6 個月以上（此項二擇一即可）
自行開業滿 6 個月或是企業負責人
準備銀行所需要的申辦文件，多為：身分證與薪資證明、財力證明。
線上申請或語音、臨櫃申辦皆可。