標題: 學貸緩繳申請懶人包》學貸延期與緩繳申請條件與流程一次看！

連結: https://roo.cash/blog/student-loan-apply-deferred-payment/

發布日期: 2025-04-30

分類: ROO 貸款, 信貸推薦

完整內容:

## 文章標題
學貸緩繳申請：2025 就學貸款最新資訊
學貸緩繳申請條件
適用對象
申請次數
已申請 12 次緩繳後，仍符合「申請條件」者
學貸緩繳申請應備資料
學貸緩繳申請流程
學貸緩繳申請會影響信用評分嗎？
學貸緩繳申請：袋鼠金融限定貸款推薦
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
台新銀行：Richart 信貸
學貸緩繳申請常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜求學時期難免會遭遇經濟困難而申請就學貸款，但對於剛出社會的新鮮人來說學貸就成為不小的負擔，這時就可以參考申請學貸延期或緩繳，在學貸緩繳申請的這段時間可以更靈活規劃自己的資金，不論是拿去充實自己、投資或是先進行儲蓄等，都能夠透過學貸緩繳申請來舒緩學貸還款壓力。而申請學貸延期或緩繳有哪些必知的條件嗎？另外學貸緩繳申請要準備哪些資料呢？袋鼠金融一次讓你知道！如果有其他財務規劃的人也可以參考我們整理出的信貸推薦唷！

目錄

教育部在 2023 年已修改高中以上學校就學貸款政策，2024 年 2 月 1 日開始施行，在申請門檻和利息上放寬條件。根據新政策，學期間免繳利息的資格門檻由家庭年收入 NT$ 114 萬調整為 NT$ 120 萬，同時學生緩繳貸款本金的年限也由原先的 8 年延長至最多 12 年。這項調整的目的在於擴大對學生的財務支援，減輕學生在學期間的經濟負擔。以下袋鼠金融便就針對 2025 年的資訊作介紹！

臺灣銀行、富邦銀行、高雄銀行和土地銀行這 4 大提供就學貸款，目前提供的學貸申請展延和緩繳條件大同小異，因此袋鼠金融整理以下通用型的學貸申請展延和緩繳必要條件，幫助你快速檢視自己是否符合申請條件。

✅ 低所得 → 還款前一年度平均每月收入未達 NT$ 4 萬

✅ 低收入戶

✅ 中低收入戶

✅緩繳期限為 1 年／次

✅申請上限為 12 次

✅ 總還款期間延長 x 1.5 倍 → 適用對象為低所得、低收入戶、中低收入戶

✅ 總還款期間延長 x 2 倍 → 適用對象為低收入戶、中低收入戶

✅ 無延長還款期間，僅可申請由政府機關補貼按年率 0.1％ 計算利息 → 適用對象為低所得、低收入戶、中低收入戶

下方表格是結合臺灣銀行、富邦銀行、高雄銀行和土地銀行這 4 大提供就學貸款，通用的學貸延期和緩繳的應備資料：

學貸延期和緩繳流程，主要以掛號郵寄至指定地址為主。填好應備資料並檢附證明文件後，掛號郵寄至承貸分行即可唷！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

申請展延和緩繳並不會影響信用紀錄。不過學貸就跟其他的貸款一樣要按時還款。如果 6 個月沒有還學貸，而且也沒有申請緩繳的話，就會被列為呆帳。如此以來，借款人和保證人都會被列為金融債信不良往來戶，不僅無法再跟銀行申請任何貸款和信用卡，還可能會影響日後的就業機會。

面對學貸的繳納期限，如果你對這筆錢已經有所規劃，因此無法如此迅速地拿出現金還款，也可以考慮在信用評分良好且有固定收入的情況下，透過信貸的方式來一解燃眉之急，袋鼠金融也整理了三個優惠的信貸方案提供給大家參考。

不過袋鼠金融仍要提醒，以貸還貸的方式需要謹慎思索，並妥善、長遠地佈局理財規劃，方能在以貸還貸的雪球中安然脫身而出！

除了申請學貸之外，也能參考袋鼠金融限定的貸款專案，來減輕您資金的壓力。

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/4/30 前申請，並於 2025/5/31 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

Richart x 袋鼠金融專屬活動正式開跑！最低利率 2.1% 且手續費全免！申請只需 3 分鐘即可完成，讓您輕鬆掌握財務規劃。
活動期間自 2025 年 4 月 1 日至 6 月 30 日，凡符合資格的 Richart 用戶，透過袋鼠金融專屬連結申辦 Richart 信貸，並輸入專屬代碼「2025TAX」，完成撥款後最高可獲得 6,000 點台新 Point！年收入 30 萬元以上即可申請，機會難得，立即行動！

低所得、中低收入戶、低收入戶、當年度為低/中低收入戶者，或是繼續就學、服兵役、延畢和教育實習者。

每次申請學貸展延和緩繳為 1 年，每人最多可申請 12 次為上限。

不會！只要有即時行動辦理不拖累到應繳款日程，基本上不會在銀行信用上留下汙點。

您可能感興趣：

## 文章列表
學貸緩繳申請：2025 就學貸款最新資訊
學貸緩繳申請條件
適用對象
申請次數
已申請 12 次緩繳後，仍符合「申請條件」者
適用對象
申請次數
已申請 12 次緩繳後，仍符合「申請條件」者
學貸緩繳申請應備資料
學貸緩繳申請流程
學貸緩繳申請會影響信用評分嗎？
學貸緩繳申請：袋鼠金融限定貸款推薦
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
台新銀行：Richart 信貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
台新銀行：Richart 信貸
學貸緩繳申請常見問題