標題: 買外幣入門全指南｜外幣怎麼買？外幣購買、換匯攻略與注意事項一次看

連結: https://roo.cash/blog/foreign-currency-purchase/

發布日期: 2025-05-06

分類: ROO 投資, 外匯貨幣

完整內容:

## 文章標題
想買外幣要怎麼買？
外幣現金
外幣帳戶
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
買外幣 5 大注意事項
匯率
手續費
安全性
需求規劃
了解外幣知識
買外幣：外幣買賣 vs.外匯交易
買外幣常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜外幣怎麼買？外幣除了可在出國旅遊時進行使用，也有不少人會購買外幣定存，甚至是申辦外幣帳戶用以投資或換匯，因此買外幣就成了非常重要的課題之一，學習買外幣相關的知識，不僅可以讓出國旅遊更方便，也能滿足投資或儲蓄方面的需求。因此，今天袋鼠金融不教大家如何透過外幣投資，而是要告訴大家該怎麼買外幣、買外幣有哪些注意事項、外幣買賣與外匯交易的差異以及外幣怎麼買的常見問題，幫助大家輕鬆瞭解買外幣的相關資訊！

目錄

買外幣，可以根據常見的 3 種目的，也就是出國旅遊、投資、外匯買賣，來選擇你想要進行的買賣方式。

當要出國旅遊時，可以直接拿現金，或者是存簿到台灣銀行兌換該國貨幣。為避免出國後發生急用、較不方便兌換現金的情況，建議大家在出國前就先將預訂的、定量的現金準備好。

另外，若是擔心現金不足，或是帶太多，大家也可以選擇申辦一張海外消費信用卡，在海外消費時直接使用信用卡支付，不僅可避免現金遺失的風險，還可以賺取信用卡回饋！

除了直接兌換外幣現金，大家也可以選擇申辦一個外幣帳戶。不過申辦外幣帳戶，多數都是用於進行投資，並買進各國貨幣。未來，不管是要購買外國股票，還是要進行即期外匯交易，都會方便許多，同時還可避免現金匯率、即期匯率的匯率差。

如果還想了解更多匯率相關資訊，也可以參考以下文章：

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

購買外幣時，大家需要注意以下 5 點：

匯率，也就是各國貨幣之間的比率。匯率會隨著市場供求、國際情勢而有所變化，因此購買外幣時，建議大家在多個管道比較匯率，選擇較優惠的匯率進行兌換會比較好。

除了比較各管道的匯率，在購買外幣時，也要同時注意不同管道所收取的手續費大小。

為避免外幣買賣的過程中發生意外，建議大家選擇熟悉的銀行、兌換機構或是線上平台。

購買前，務必要確認自己所需要兌換的外幣種類、金額大小，並將兌換或購買的時間點安排妥當，以免碰上非交易日、非工作日，導致自己的買賣發生在預料外的匯率價格。

此外，買賣外幣時也要瞭解相對應的基礎知識，如貨幣名稱、符號、匯率等等，甚至是瞭解相關的市場情形，也能有助於你判斷如何買在低點。

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

除了上述的五大注意事項之外，如果買賣外幣的最根本需求是視作一種投資方法的話，袋鼠金融也會建議大家可以多多關注外幣匯率，透過分批換匯——也就是不因低價而買入大量、高價拋售大量——的方式，來讓自己有更多承擔交易成本的底蘊，以免因為匯率突如其來的波動或大跌，而嚴重影響到持有外幣的損失。

買賣外幣，一定有不少人會將外幣買賣與外匯交易視為同一件事，但兩者其實是不同的概念。詳細差異請看底下表格分析：

相信大家在看完以上的表格後，都對外幣買賣與外匯交易有了更深入的了解，也能更加理解兩者的差異。

不一樣。外幣買賣指的是任何買賣外國貨幣的行為，而外匯交易則是指包含外幣買賣在內的各種結算國際間債務債權的支付手段。

若你買外幣，是透過銀行領取現金，要看現金匯率。若你買外幣是透過外幣帳戶進行購買，則要看即期匯率。

可以！擁有外幣帳戶後，即可透過金融機構換匯，除了可以提領外幣之外，也能存款、投資外幣金融產品等等。

你可能感興趣：

## 文章列表
想買外幣要怎麼買？
外幣現金
外幣帳戶
外幣現金
外幣帳戶
買外幣 5 大注意事項
匯率
手續費
安全性
需求規劃
了解外幣知識
匯率
手續費
安全性
需求規劃
了解外幣知識
買外幣：外幣買賣 vs.外匯交易
買外幣常見問題