標題: 美金定存懶人包》2025 美金定存利率比較、優缺點與手續費一次看！

連結: https://roo.cash/blog/usd-time-deposit/

發布日期: 2025-05-07

分類: ROO 投資, 外匯貨幣

完整內容:

## 文章標題
美金定存有什麼優勢？
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
美金定存好嗎
1. 美金定存風險低
2. 美金定存資訊透明
3. 美金定存利率高
4. 可彈性調整領出期限
5. 適合需要赴美的族群
美金定存缺點
1. 美金定存無法彈性使用本金
2. 可能「賺了利息，賠了匯差」
美金定存手續費
美金定存利率比較
美金定存常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜隨著金融市場的變遷，存錢方法已經不再侷限於台幣定存利率。近年來，隨著美元利率的波動，外幣定存逐漸成為儲蓄的熱門選擇，吸引了越來越多人的關注和投入。人們希望透過美金定存的特性，既能保障存款安全，又能獲得相對較高的利息回報。然而，在進入美金定存市場之前，除了需要密切關注美金匯率走勢之外，還有一些需要特別注意的地方。在這篇文章中，我們將與您一起探討這些與美金定存有關的重要注意事項，快和我們一起探索這項投資領域吧！

美金作為全球強勢貨幣，即使只是在國內以美金進行定存，都可以享有比新台幣還高的定存利率，對於想使用較保守投資手段，且目的為長遠投資的投資人來說，絕對會是非常不錯的選擇。

目錄

美金升息不只讓許多投資客為之瘋狂，就連部分小資族也對此躍躍欲試，期待可以透過相對少的資本替自己累積財富。

美金定存對於投資與儲蓄來說是一個理想的選擇，特別適合未來有美元資金需求的人，例如計劃在國外念書或工作、進行美國房地產投資，或進行美元外匯交易的人。此外，由於美金是全球主流貨幣，它的定存利率通常優於台幣定存。如果定期觀察匯率並在低點購入，還可以賺取匯差。

不過事實上美金定存確實是相對保守的投資方式，適合未來打算在美國置產、工作、求學等的客群，先以較優惠的匯率購入美金，日後就可以輕鬆無負擔赴美，不必再時時刻刻緊盯台幣與美元的匯率，深怕在台幣貶值的時候購入，賠了價差。

另外，也因為美金是國際之間的主流貨幣，定存利率通常也優於台幣定存，因此投資人也十分喜愛利用美金來投資，只要在匯率低點購入美金，就可以賺到匯差與利息。

立即透過袋鼠金融以下指定連結申辦，讓您的消費不僅輕鬆累積回饋，還能獲得專屬的首刷好禮！機會稍縱即逝，絕對不容錯過！現在就行動吧！不僅讓您的每一筆消費都更有價值，同時享受這份禮遇，為您的生活增添更多驚喜與便利！

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

前面提到了美金定存相當穩定、不容易一次賠掉的特性，那麼除此之外，美金定存還有哪些意想不到的優點，值得投資人們仔細考慮的呢？就讓袋鼠金融來為你說個明白！

由於美金是國際上非常常見且實用的貨幣，幾乎到哪裡都可以以美金作為交易媒介，因此風險的波動、起伏，相較其他投資方法都比較安全。這是因為美金如果出現大幅度的震盪，美國聯準會就會立刻介入以避免全球的經濟因此崩盤，因此是相對安全的投資選擇！

由於美金是流通非常頻繁的貨幣，因此在安全性上比較有保障，同時在相關資訊的取得上也非常容易。大家可以在網路上取得美金的匯率、起伏以及相關資訊，也有不少中文的財經網站會以中文呈現相關資訊，因此不必擔心語言不通，也不必擔心資訊不透明，大家就可以輕鬆了解自己的投資標的！

由於美金是全球流通的貨幣，因此銀行給予外幣的定存利率會比台幣的利率還要高出一些，如果投資人有定期觀察匯率、找出美金所在的低點而在正確的時間入場的話，就有機會以非常優惠的價格購入並賺到匯差！

過去不管是定存外幣或是台幣，常常需要存超過一年後才可以領出。然而這看似方便好管理的規定，卻容易造成投資人無法靈活運用資金，甚至發生被套牢的狀況。近年來，銀行觀察到了投資人的需求開設了定存半年的新選項，讓投資人有機會根據自己的資金需求，調整定存的期限，讓投資的選項更加多元與便利！

美國是許多人留學、工作、長期旅遊的首選，很容易需要用到美金。而美金定存就是非常優惠且便利的不二選擇。

不只可以選擇在匯率較佳時購入美金，還可以賺取定存時銀行所發放的利息；最重要的是日後提領出來還可以直接做為己用，不需要特別注意換回台幣時的匯率。如此一來，就不必趕著出國前在高點購入美金，還可以小賺一筆哦！

在理解完美金定存的優點過後，是不是就快要踏出第一步了呢？先別急！凡事都要多多停看聽的！現在就讓袋鼠金融帶你來看看美金定存時所需要注意的地方，讓你可以聰明理財，開心獲利！

雖然在上述美金定存優點的地方有提到，銀行給予投資人稍微短期且彈性的定存選項，但是，投資人仍需要面臨一筆資金放在銀行且無法領出的時期。若是投資人急需用錢，或是短期內想更換投資標的，是無法向股票那樣透過售出來取回投資的本金，因此美金定存是相對保守又相對沒有彈性的一項投資標的。

自去年以來，美國聯準會已十一度宣布升息來對抗長期以來居高不下的通膨，台灣央行也受之影響，五度升息。變化現象下吸引許多投資人操作美金定存，也讓銀行紛紛為投資客寄出美金定存的優惠，不過袋鼠金融想要提醒各位投資人，千萬要思考清楚「定存期限過後的資金去處」。

部分投資人會想要將定存期限已到的美金領出，並且換成台幣以進行其他投資。這麼做不僅要負擔手續費和美金換匯的差價，更可能會導致換在低點時的報酬不如想像中的高。很可能只是賺取了定存時所累積的價差，卻賠上了匯差，最後導致投資報酬率不如預期的狀況發生。

由於外幣在銀行之間需要透過匯款的方式來交易，稱為電匯。而這些電匯過程都需要支付手續費，其中包含郵電費、手續費和處理的規費。

雖然每一間銀行的規定有所不同，不過整體來說，電匯的手續費大概落在 NT$ 1,000 以內，因此袋鼠金融建議大家，為了避免電匯手續費占收益的比例太高，導致投資報酬率不如預期、勞心又傷財的狀況發生，建議定存的最低期限至少落在 6 個月以上，才可以確保獲利的金額達到一定的數字。

另外在手續費支付方面，各家銀行手續費多半都是固定的，並不會隨著定存的金額而產生變化，因此不會因為存入越多金額就需要支付越多手續費。也因此投資人如果想要投資美金定存，可以一次將想要定存的金額存入銀行，就不用支付多次手續費囉！

上述提到，美金定存的獲利方式通常是賺取匯差以及賺取利息。雖然匯差無法透過個人選擇來讓自己獲利更多，而是必須隨著美國聯準會的升息來調整。但是，我們可以透過選擇銀行，來賺取更多的利息！

以下就為各位介紹各家銀行的美金定存利率以及相關資訊，讓你輕鬆選擇最適合自己的美金定存銀行！

因應市場對美國聯準會的降息預期延後，因此許多金融機構也趁勢推出短期高利的美金定存方案，想在美金定存中小試身手的朋友們，不妨多多關注各金融機構所推出的美金定存活動喔！

另外在最低定存金額，不少銀行都訂在 5 萬美元，不過當然也有最低定存門檻為 1,000 美元的方案，小資族不妨多加比對、運用，讓自己的資金有更妥善且全面的運用！

看完以上的美金定存介紹之後，是否對於美金定存更有想法了呢？美金定存屬於較為保守的投資選項，雖然獲利比約落在 4%～5%，不過也因為穩定、有保障，深受投資人的喜愛。在選擇是否投資美金定存之前，不妨先研究看看各家銀行的定存方案利息優惠，以及隨時關注國際間局勢的變動，才能在最適合入場的時間下手，賺取最優惠的報酬！

袋鼠金融精選的數位帳戶，包括王道銀行數位帳戶，以及凱基 Karry 數位帳戶，是現代理財的首選，結合高利活存、跨行免手續費及多樣化回饋，讓您的資金運用更靈活、更具回報。

立即透過袋鼠金融申辦，享受超值優惠，讓您的資金持續增值！

袋鼠金融精選四間證券商，並提供超值優惠，讓您的投資之路更加輕鬆與高效。現在就是行動的最佳時機，透過開戶不僅能享受優惠，更能開始打造屬於您的財富增長計劃。千萬別錯過這個限時機會，立即點擊下方連結申辦，讓您的投資之旅從今天開始更進一步！

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

美金定存適合未來有美元資金需求的人，例如計劃在國外念書或工作、進行美國房地產投資，或進行美元外匯交易的人；且美金是全球主流貨幣，它的定存利率通常優於台幣定存。

美金定存最大的缺點就是本金無法彈性使用，而且有「賺了利息，賠了匯差」的風險。

手續費會因各家銀行的方案不同而有所差異，不過目前電匯的手續費大約都落在 NT$1,000 內，建議有需要美金定存的朋友可以拉長定存最低其縣，以免手續費成本過高唷！

目前各金融機構所推出的美金定方案中，以滙豐銀行的 6.6% 年利率最為可觀，推薦給對美金定存有興趣、想小試身手的朋友們！

你可能感興趣：

## 文章列表
美金定存有什麼優勢？
美金定存好嗎
1. 美金定存風險低
2. 美金定存資訊透明
3. 美金定存利率高
4. 可彈性調整領出期限
5. 適合需要赴美的族群
1. 美金定存風險低
2. 美金定存資訊透明
3. 美金定存利率高
4. 可彈性調整領出期限
5. 適合需要赴美的族群
美金定存缺點
1. 美金定存無法彈性使用本金
2. 可能「賺了利息，賠了匯差」
1. 美金定存無法彈性使用本金
2. 可能「賺了利息，賠了匯差」
美金定存手續費
美金定存利率比較
美金定存常見問題
王道銀行數位帳戶以高達 10% 活存利率（ 限新戶 ）及指定支付最高 10% 回饋著稱，是行動支付與網購族群的理想選擇。
凱基 Karry 數位帳戶提供最高 3.405% 活存利率（ NT$ 5 萬元內 ）及每月 30 次跨行免手續費，適合追求穩定回報的用戶。