標題: 【貸款利息試算公式懶人包】貸款 10、30、50 萬一個月要繳多少？利息算法一次看！

連結: https://roo.cash/blog/loan-interest-calculation-article/

發布日期: 2025-03-26

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
貸款利息計算公式：利息究竟怎麼算？
機動與固定利率
信貸利息計算公式
貸款利息計算公式：四種常見貸款利率比較
貸款利息計算公式：試算貸款 10 萬元一個月要繳多少？
貸款利息計算公式：試算貸款 30 萬元一個月要繳多少？
貸款利息計算公式：試算貸款 50 萬元一個月要繳多少？
貸款利息計算公式：算完利息，優惠貸款方案馬上看！
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：Richart 信貸
貸款利息計算公式：信貸利率多少合理？
貸款利息計算公式：0 元手續費真的好嗎？
貸款利息計算公式結語
貸款利息試算公式常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜貸款利息試算公式怎麼算？對於許多需要短期或長期資金的人來說，申請貸款時不知道要繳多少利息、也不確定有沒有能力還款是許多人共同的疑問。其實每月要繳交多少這個問題並不難，借款人只需要釐清借貸金額以及還款年限，接著再根據當初簽訂的貸款利率進行試算，就可以透過貸款利息試算公式知道每個月要還的金額，以及總費用年百分率。本篇文章直接幫大家整理好各銀行優惠貸款方案的 10、30、50 萬借貸月繳，以及利息支出，希望能幫大家透過簡潔明瞭的貸款利息試算公式找到最適合自己的貸款方案。如果還想了解更多小額貸款的知識，也可以參考〈機車貸款利率比較〉、〈證件小額借款是詐騙嗎〉、〈支票借款怎麼做〉。

目錄

利息係指借款人支付給貸款機構的報酬，這也是貸款機構出借資金的主要回報來源。而利息通常以百分比的形式呈現，也就是所謂的年利率（APR），年利率代表借款人在一年內需要支付的利息金額佔借款總額的比例。

信貸利息的計算公式通常為：基準利率 + 加碼利率。

基準利率是銀行根據市場情況和政策決定的標準利率，而加碼利率則根據借款人的信用評分、收入水平等個人條件（職業、財力、信用狀況等等）來決定。若借款人信用條件越好，通常可以獲得越低的加碼利率，降低整體的總信貸利息。

然而，借款人通常要等到送出貸款申請並且銀行審核完畢後，申請人才會知道自己申請到多少額度、貸款利率等等的資訊，這可能會造成借款人無法順利比較的情形。如果等到所有流程跑完再比較各家銀行方案，可能會拖慢借款效率。因此袋鼠建議借款人可以透過「信貸試算比較工具」，事先了解自己的情況可以申請的額度及利率，節省後續比較不同家信貸方案的時間。

下圖為袋鼠金融所推出的信貸月付金試算系統，可以自訂貸款金額、預計還款年限、利率等，若您近期有貸款需求，可以利用這款工具，試算您的每月應繳本息金額，以及本息攤還表喔！

圖片擷取自：信貸試算比較工具

在了解利率的基本概念後，以下分別整理了四種一般民眾比較常接觸到的貸款項目（信貸、車貸、房貸、中古汽車貸），分別比較這四種貸款的利率以及可借款的最高額度，希望能幫助有不同資金需求的借款人找到最適合自己的貸款方案。

一般來說，中古汽機車貸款的貸款利率最高，但最高貸款額度最低；房屋貸款的貸款期限最長，最高貸款額度依房屋價值而定；信用貸款的貸款利率跨度最大，貸款期限多為 7 年以下。

以下為袋鼠金融幫大家整理了各大銀行的信貸方案，以貸款 10 萬元來計算，並分攤到 3 年進行還款為例：

以下為袋鼠金融幫大家整理了各大銀行的信貸方案，以貸款 30 萬元來計算，並分攤到 5 年進行攤還為例：

以下為袋鼠金融幫大家整理了各大銀行的信貸方案，以貸款 50 萬元來計算，並分攤到 7 年進行攤還為例：

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

看完以上的貸款利息計算公式與不同金額的信貸試算後，你是否也對信貸利息有了更深入的了解呢？除了讓大家更加了解如何試算貸款利息，袋鼠金融也整理了實用的三個優惠信貸方案，如果你也在尋找適合自己的信貸方案，不妨參考以下資訊：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行新春貸的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請新春貸的需求。且即日起至 2025/4/30 前申請，並於 2025/5/31 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於新春貸推出的優惠方案！

Richart x 袋鼠金融專屬活動正式開跑！最低利率 2.1% 且手續費全免！申請只需 3 分鐘即可完成，讓您輕鬆掌握財務規劃。
活動期間自 2025 年 4 月 1 日至 6 月 30 日，凡符合資格的 Richart 用戶，透過袋鼠金融專屬連結申辦 Richart 信貸，並輸入專屬代碼「2025TAX」，完成撥款後最高可獲得 6,000 點台新 Point！年收入 30 萬元以上即可申請，機會難得，立即行動！

不同於車貸或是房貸有一個實體的物品抵押，信用貸款純看借款人的信用狀況以及收入等，來決定可以得到的借款利率。因此就算是同一個方案，不同的借款人因為職業、年收入、個人信用等等的關係申貸結果通常會不一樣。如果想要更詳細了解什麼是信用貸款的話，可以閱讀以下文章：

以及參考看看以下的低利率信貸方案！

一段式利率 2.12%起

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

有越來越多的銀行為了吸引借貸人前往借款推出 0 手續費的優惠方案，但借款人需要注意，並非 0 元手續費就是好的方案，有些銀行雖然標榜 0 手續費，但是會有附加條件，例如要求用戶綁約 18 個月，甚至最長有聽過要求綁約 60 個月的銀行。如果綁約期拉的越長，就算是 0 手續費，借款人需要支付的利息成本也會不斷增加，長期下來非常可觀。建議借款人就算是看到 0 手續費的優惠方案，還是要審慎檢視合約內容，避免上當受騙。

以下袋鼠金融整理了一些 0 手續費的信貸方案，希望能幫助你找到最適合自己的方案：

貸款的利息是借款人在借貸時需要慎重考慮的重要因素。希望本篇文章整理了 10 萬、30 萬、50 萬利息試算能夠幫助你找到最適合自己的貸款方案。千萬要記得，在申貸前借款人就需要考慮到自己的還款能力，以及是否有辦法負擔特定方案的利息要求，再行決定貸款方案，避免無法還款影響未來的個人信用評級！

毫無疑問！貸款利率越低，借款人的利息負擔也就越輕。然而，低利率通常伴隨著嚴格的申請條件，並非所有借款人都能輕易獲得。因此，借款人在選擇貸款時，應該綜合考慮利率、還款期、手續費等因素，而不僅僅只看利率。

信貸利息的計算方式通常為：基準利率 + 加碼利率。其中，基準利率由市場和政策決定，而加碼利率則取決於借款人的個人信用評分和收入狀況。具體的利息計算公式可以通過銀行的信貸計算工具來試算。

大部分銀行允許借款人提前還款，但可能會收取提前還款違約金。提前還款能有效減少未來的利息支出，但借款人在決定提前還款前，應仔細閱讀貸款合約，了解是否存在違約金以及具體條款。

廣告上的信貸利率，通常是針對信用評分高、收入穩定的優質客群設計的最低利率。大部分借款人由於信用評分或收入狀況不佳，可能無法享受這樣的優惠利率。因此，借款人應該在申請貸款前，了解自身條件，並且不要只根據廣告來做出決定。

您可能感興趣：

## 文章列表
貸款利息計算公式：利息究竟怎麼算？
機動與固定利率
信貸利息計算公式
機動與固定利率
信貸利息計算公式
貸款利息計算公式：四種常見貸款利率比較
貸款利息計算公式：試算貸款 10 萬元一個月要繳多少？
貸款利息計算公式：試算貸款 30 萬元一個月要繳多少？
貸款利息計算公式：試算貸款 50 萬元一個月要繳多少？
貸款利息計算公式：算完利息，優惠貸款方案馬上看！
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：Richart 信貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：Richart 信貸
貸款利息計算公式：信貸利率多少合理？
貸款利息計算公式：0 元手續費真的好嗎？
貸款利息計算公式結語
貸款利息試算公式常見問題
機動利率：機動利率是一種會隨著市場變動的利率，利率會根據經濟環境、政府政策等等的因素進行調整。簡單來說，在借款期間利率可能會有所變動。
固定利率：固定利率則是一種在整個貸款期間內保持不變的利率，借款人當初跟銀行簽訂多少利率，就是以該利率計算一直到還款結束。