標題: 信用貸款停看聽｜信貸好嗎？信用貸款好處、風險與推薦信貸一把抓！

連結: https://roo.cash/blog/loan-good-or-not/

發布日期: 2025-04-30

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
信用貸款好嗎？
信用貸款是什麼？
信用貸款好處快速看
信用貸款 5 個好處
不需抵押品、擔保人
利率低有保障
產品多元
申請簡單快速
可當作資產管理工具
信用貸款好嗎？有風險嗎？
如何判斷借信用貸款好嗎？
指定職業、優質客群低利信貸
薪轉、卡友專屬信貸
總費用年百分率低的信貸
資金需求小的小額信貸
2025 信用貸款推薦
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
信用貸款常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜信用貸款好嗎？信用貸款是一種解決財務壓力的一個選項。眾多銀行提供各種信貸方案，這讓我們能夠更靈活地應對生活中的各種開支。不同的銀行擁有不同的信貸條件和優惠，這也讓我們可以進行更多元的比較，找到最符合個人需求的信用貸款方案。那麼，信用貸款好嗎？有些銀行推出了貸款比較好過的方案，簡化了審核流程，提高了審核通過的機會。信貸推薦方面，我們可以藉由了解不同銀行的客戶回饋和評價，找到口碑良好、貸款比較好過的銀行。就讓我們繼續看下去吧！

目錄

信用貸款有其優點和風險，是否適合大家則取決於每個人的具體財務需求和情況。只要了解了這些優點和風險，並在評估自己的還款能力後謹慎選擇，信用貸款確實是一個滿足資金需求或投資的明智選擇。

針對信用貸款的優點方面，信用貸款提供了快速獲得資金的便利，這在應對緊急支出或資金需求時特別有用。此外，信用貸款的多用途性使您能夠滿足各種財務需求，包括支付債務、購買大件商品、應對突發支出，甚至進行投資，都可以透過信用貸款減輕負擔。另一個優勢是，按時還款信用貸款有助於建立或改善您的信用記錄，從而有助於未來獲得更有利的貸款條件。

而在考量信用貸款時，也應謹慎評估其有哪些風險，以下將為大家揭密信貸挑選的小撇步，因此還請大家一同與袋鼠金融往下閱讀！

信用貸款簡單來說，就是以自己的信用為擔保向銀行申請貸款。只要申請人成年，有良好信用分數，如：穩定收入或固定工作 6 個月以上，就有機會申請信貸成功。由於信用貸款不需要擔保品，因此銀行會特別注意申請人的信用紀錄，了解申請人是否有穩定的還款能力，藉此決定信貸額度、利率，以及是否核准申請。

為了讓大家快速了解信貸的優點，袋鼠金融幫大家作成簡單易懂的圖片資訊，如果想知道更詳細的內容，可以繼續往下看哦！

信用貸款顧名思義，就是以個人信用為審核標準依據，無實體擔保品的貸款，申請時不須抵押房子、車子等物品，也不需要擔保人，完全依照個人的信用狀況來決定貸款額度、利率、是否通過，對沒有房子、車子等財產的人來說相對友善方便，只要信用狀況良好、有穩定工作收入就可以申請。

手邊沒有房車的人在臨時有資金需求時，常轉往民間單位借款，但向民間機構借款較無保障，且利率與手續費較高。向銀行申請貸款不僅是最有保障的資金來源，相關費用與資訊較為透明，都會在申請前詳細說明，且有機會獲得更低的利率。如果你的信用良好、有穩定收入工作，不妨考慮銀行信用貸款作為獲取資金的選擇。

每間銀行都有提供信用貸款的服務，並針對各職業、信用條件給予不同的方案，產品類型非常多元，有的利率低、有的不綁約，只要知道自己的信貸條件，就可以在眾多信用貸款方案中，找到適合自己的信貸產品。

信用流程相對來說較為簡便，只要將資料搜集完整，順利的話提出申請後約一週內就會獲得撥款。現今銀行也提供了線上申請、預審方案，大大縮短申請時間，有些銀行甚至給出一天內核貸放款的服務，以此增加申請人資金調度方便性，滿足投資人燃眉之急的需求。

許多人認為貸款是沒錢的人才會需要，但事實並非如此，許多高收入族群因為有好的工作、收入，在信貸上較容易能有更好的條件，因此他們會運用信用貸款來做為資產管理的工具，也就是用別人的錢來為自己滾錢，藉此增加自己的資金。

金融怪奇物語 #3 比扯鈴還扯的貸款詐騙怪事談 ft.安娜馭房術 ＆ 資深反詐騙刑警王警官

雖然申請信貸方便快速、利率低有保障，不需要擔保品與貸款人，袋鼠金融還是要提醒大家，不要全盤相信過於誇張的廣告標語，許多廣告上的低利率可能僅有前期優惠，後期可能就變成高利率貸款，申請前一定要詳細了解信貸方案，不理解的地方也要在簽約前問清楚，免得因小失大，讓自己揹上高額債務。

信用貸款並不像一般產品，大家推薦的就一定好，一定要評估自身的條件及能力，並且清楚了解各項信貸方案內容。以下袋鼠金融提供你 4 大方法來評估信貸方案適不適合你自己。

許多銀行會針對四師、軍公教、百大企業或上市櫃公司員工，這些收入工作穩定的族群提供特定的信貸產品。對銀行來說，穩定的高收入來源可以降低借款風險，因此願意提供較優惠的利率，信貸條件相對來說也較好。如果你屬於這些指定行業，那就非常推薦你選擇這類的信貸方案。

申請信貸時，也可以優先考慮你薪轉帳戶銀行、持有信用卡的銀行，相對於其他銀行來說，薪轉戶、持卡銀行因為有過往配合與往來紀錄，較了解你的信用狀況並能確定你的收入穩定，在貸款時就會較願意提供優惠，也有機會較快得知信貸大致的額度和利率，甚至不需要耗費聯徵次數。

總費用年百分率是加總計算多段式利率和開辦手續費等相關費用所得出的費率。算出總費用年百分率後，你更能實際計算出每個月需要繳納的費用與利率。如果想要了解更多有關利率資訊的詳細資訊，你可以參考以下文章：

了解貸款利率的影響因素後，也同步推薦你袋鼠金融月付金試算器，可以透過簡便的工具來自己試算信貸總費用年百分率與月付金。

若你需要的資金金額較少，可以考慮銀行推出的小額信貸，申貸較快速方便且年限短，適合短期內需要小筆資金的人。小額貸款有多種方案，可以參考袋鼠金融提供的小額信貸推薦，幫你找到最合適的方案。

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

要怎麼挑選適合的信貸呢？只要根據自身的能力條件及銀行使用習慣，再依照自己的實際需求來選擇即可，袋鼠金融也為你整理了表格和方案推薦，快跟著我們一起往下看吧！

註：貸款方案可能有所調整，請依各銀行最新公告為準

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信用貸款的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信用貸款的需求。且即日起至 2025/4/30 前申請，並於 2025/5/31 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

！謹慎理財 信用至上！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

信用貸款就是以自己的信用為擔保向銀行申請貸款。只要申請人成年，有良好信用分數，就有機會申請信貸成功。

申請時要留意廣告低利率，不要全盤相信過於誇張的廣告標語，許多廣告上的低利率可能僅有前期優惠，後期可能就變成高利率貸款，申請前一定要詳細了解信貸方案，不理解的地方也要在簽約前問清楚，免得因小失大，讓自己揹上高額債務。

如果想要順利申請信用貸款，建議信用評分都需要到 650 分以上，分數越高，審核通過的條件利率會越好。若信用分數落在 400 ~ 650 間，可能會需要其他財力或工作條件非常好，才有機會審核通過。若低於 400 分屬於「信用不佳」、「信用瑕疵」族群，申請信貸將非常難通過。

你可能感興趣：

## 文章列表
信用貸款好嗎？
信用貸款是什麼？
信用貸款好處快速看
信用貸款 5 個好處
不需抵押品、擔保人
利率低有保障
產品多元
申請簡單快速
可當作資產管理工具
不需抵押品、擔保人
利率低有保障
產品多元
申請簡單快速
可當作資產管理工具
信用貸款好嗎？有風險嗎？
如何判斷借信用貸款好嗎？
指定職業、優質客群低利信貸
薪轉、卡友專屬信貸
總費用年百分率低的信貸
資金需求小的小額信貸
指定職業、優質客群低利信貸
薪轉、卡友專屬信貸
總費用年百分率低的信貸
資金需求小的小額信貸
2025 信用貸款推薦
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
信用貸款常見問題