標題: 2025 牌照稅信用卡優惠》繳牌照稅刷哪張最划算？信用卡繳稅回饋、分期優惠一次看！

連結: https://roo.cash/blog/license-tax-creditcard-recommendation/

發布日期: 2025-04-22

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
2025 牌照稅繳稅時間
牌照稅繳稅攻略
網友攻略一：行動支付/電子帳單超商繳稅
網友攻略二：行動支付繳稅
2025 牌照稅信用卡推薦總整理
牌照稅信用卡分期優惠
牌照稅信用卡手續費及回饋總整理
2025 行動支付牌照稅回饋
一卡通 iPASS MONEY
活動一：單月累積生活繳費滿額，最高贈 iPASS MONEY 優惠券 300 元
活動二：連結指定銀行帳戶，最高享 NT$600 元回饋
icash Pay
優惠一：消費滿 NT$3,000 ，同月線上繳稅金額回饋 2% OPENPOINT
優惠二：新戶註冊當月繳稅筆筆回饋 2% OPENPOINT
優惠三：icash Pay 繳稅單筆滿 NT$3,000 元抽繳稅等值金
台灣 Pay
街口支付
全支付
信用卡繳牌照稅教學
牌照稅信用卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜牌照稅的繳稅時間到 4/30 截止，除須了解牌照稅查詢方法外，還沒有繳納牌照稅的車主，請務必在時間內完成繳稅，避免牌照稅逾期的罰金喔！而大家最關心的莫過於牌照稅信用卡優惠、哪些牌照稅信用卡有分期？牌照稅信用卡用哪張比較好？別擔心，就讓袋鼠金融一次報你知！牌照稅結束後就要進入 2025 報稅季，一路持續到 6/30！在此也建議大家可以收藏這篇【繳稅信用卡推薦】，獲得最新的繳稅卡資訊喔！

目錄

2025 年一般自用車輛、150c.c.以上重型機車的牌照稅繳稅時間為：2025/04/01 至 2025/04/30；營業用車輛的牌照稅則分為上下半年收取，上半年繳稅期間和自用車輛相同，下半年繳稅期間則是在 2025/10/01 至 2025/10/30。

袋鼠金融特別提醒❗️一定要注意繳費期限，若逾期未繳，每 3 天會收取 1% 的滯納金，最高會收 10% 滯納金。如果超過 30 日仍未繳納，除加徵 10% 滯納金外，也會移送法院強制執行。

欠稅的車輛被發現行駛或停放在公共道路上，除了補稅外，還會處應繳稅額 1 倍以下的罰鍰（不需再繳滯納金），所以納稅人務必謹記繳稅截止日期唷！如果超過繳費期話，牌照稅的逾期的繳納方式請見：牌照稅逾期怎麼辦？3 大牌照稅逾期繳納方式看這裡！

繳稅期間總是讓你心很痛嗎？若能搭配合適的信用卡，不僅能減輕負擔，還能賺取現金回饋或紅利點數。以下精選三張適合繳稅的信用卡，讓你繳費也能變相省錢！

牌照稅到底要怎麼繳才會最划算？根據各家銀行的信用卡一般消費定義，通常「稅費」會被排除在信用卡回饋之外，不過，袋鼠金融根據網友分享，信用卡繳牌照稅還是有方法可享回饋的；要是不用信用卡繳牌照稅費，各大行動支付每年也都有活動，民眾可使用信用卡綁定電子支付，以享有信用卡回饋優惠喔！

使用特定行動支付或電子票證到超商繳費，例如 FamiPay 綁指定信用卡、icash 2.0 聯名卡觸發自動加值等，超商繳牌照稅需注意兩三件事：

牌照稅屬於地方稅，可在行動支付內繳納，如果等到快要繳稅了才開始辦高回饋的信用卡，申請文件來回到銀行審核時間可能會來不及，這時候就可以考慮用行動支付進行繳稅，並參加行動支付推出的活動，掃瞄繳稅單上的 QRCode ，用帳戶或信用卡繳稅費，賺取高額回饋！但請注意，由於牌照稅屬於地方稅，行動支付內繳稅不是所有縣市的牌照稅都可繳喔！

袋鼠金融整理各家銀行分期、手續費及刷卡優惠活動，幫助你快速了解繳牌照稅刷哪張信用卡，才會是最划算的省稅招術。

為了讓大家快速了解各家銀行的信用卡分期優惠，袋鼠金融已經幫大家整理成下方表格了！以下表格只整理有「分期 0 利率」的銀行資訊。

牌照稅的手續費優惠、刷卡回饋整理如下，請注意，這邊的信用卡優惠為直接刷卡回饋，與行動支付和超商繳稅不同。部分銀行尚未公布，袋鼠金融會為大家持續追蹤更新喔！

袋鼠金融幫大家整理 4 家行動支付繳納牌照稅的相關優惠，讓你在繳牌照稅時有更多選擇。要注意以下的行動支付回饋，是要在行動支付內繳費，或用行動支付掃 QRCode 繳費才算，另外，牌照稅屬於地方稅，所以行動支付內繳稅會限定縣市，這點請多加注意！如果想知道更多行動支付繳稅的資訊，可以參考「 2025 行動支付繳稅》行動支付繳稅回饋優惠全攻略持續更新中！」。

注意：悠遊付繳牌照稅回饋只到 4/30，已經活動截止囉！

活動期間：2025/04/01-2025/06/30

使用一卡通 iPASS MONEY APP 生活繳費功能成功繳納指定費用，每月累計每次滿 NT$1,000 元送 iPASS MONEY 優惠券 1 張 ，每人最多獲得 6 張，限量 600,000 張。

即日起至 2025 年 5 月 31 日止，使用 icash Pay APP 繳稅，可參與以下優惠活動：

透過 icash Pay APP 綁定台新、台北富邦、玉山銀行信用卡，於繳納指定稅款，一般有效消費金額累計滿 NT$3000 元以上，當月繳「113 年度綜合所得稅」、「114 年度汽機車牌照稅」及「114 年度房屋稅」，且單筆全額付清，每筆繳費金額可享 2% OPENPOINT 回饋，每戶每月回饋上限 100 點，活動總回饋點數上限 500,000 點！

首次註冊 icash Pay 帳戶並使用 icash Pay APP 綁定指定信用卡如台新、台北富邦、玉山銀行，繳指定「113年度綜合所得稅」、「114年度汽機車牌照稅」及「114年度房屋稅」稅款，且單筆全額付清，享該筆金額 2% OPENPOINT 回饋，每戶回饋上限 50 點。

透過 icash Pay APP 繳納「114年汽機車牌照稅」、「113年度綜合所得稅」或「114年度房屋稅」，單筆金額達 NT$3,000 元以上且全額付清，即可獲得抽獎機會一次。中獎名單將在 2025/6/25 18:00 前於 icash 臉書粉絲專頁公布。

2025/06/30 前，搭配使用街口支付 APP 綁定街口聯名卡，繳費享最高1%無上限回饋。

2025/06/30 前，玉山信用卡綁定全支付，使用繳費服務且單筆滿 500 元，最高享 3% 全點回饋，每會員每月回饋上限 50 點。

想使用信用卡繳牌照稅，可以使用電話語音、行動支付或線上在財政部網路繳稅服務網繳款，這邊袋鼠金融針對財政部網路繳稅服務網信用卡繳費進行步驟說明，詳細操作如下：

Step.1：進入財政部網路繳稅服務網，並點選「線上繳稅」，即可選擇繳納「使用牌照稅」。

Step.2：請再次點選「使用牌照稅」進到下一步。

Step. 3：填寫必填資料，並點選確認即可繳稅成功。

除了以上有關牌照稅信用卡繳納的基本資訊，袋鼠金融也整理了網友們的常見問題，在這邊一次回覆給大家，不用再另外 Google 就能解決你的問題！

多數信用卡的一般消費回饋不包含繳稅，需要使用特定信用卡或數位支付繳稅，才可享分期優惠或是繳款回饋。

可以！除了所得稅有限制本人或配偶信用卡，其他稅費則不限本人繳稅，但身份證號需填持卡人。

至 2025 年底電動車都還不用繳牌照稅，財政部已公告「完全以電能為動力之電動汽車」自 101 年 1 月 6 日起至 114年 12 月 31 日止免徵使用牌照稅。

你可能感興趣：

## 文章列表
2025 牌照稅繳稅時間
牌照稅繳稅攻略
網友攻略一：行動支付/電子帳單超商繳稅
網友攻略二：行動支付繳稅
網友攻略一：行動支付/電子帳單超商繳稅
網友攻略二：行動支付繳稅
2025 牌照稅信用卡推薦總整理
牌照稅信用卡分期優惠
牌照稅信用卡手續費及回饋總整理
牌照稅信用卡分期優惠
牌照稅信用卡手續費及回饋總整理
2025 行動支付牌照稅回饋
一卡通 iPASS MONEY
icash Pay
台灣 Pay
街口支付
全支付
一卡通 iPASS MONEY
icash Pay
台灣 Pay
街口支付
全支付
信用卡繳牌照稅教學
牌照稅信用卡常見問題
各大超商可代收代繳的工具不同，可參考：超商繳費刷卡怎麼用？4 大超商繳費項目、支付工具與優缺點總整理！
在超商繳地方稅上限為 NT$ 3 萬，如使用 FamiPay 上限為 NT$ 1,000
超商繳費是否有回饋，需根據信用卡權益及銀行交易類別判定
頭獎：獲得 icash Pay 當筆繳稅金額 (以OPENPOINT 折抵則以折抵後之金額回饋) 同額之 OPENPOINT 點數，共 1 名 (最高回饋點數上限30萬點)
100 點 OPENPOINT 獎：總共 1,000 名