標題: 2025 公務員退休金所得稅》公務員退休金免稅額、試算範例一次看！

連結: https://roo.cash/blog/civil-servant-pension-tax/

發布日期: 2025-03-19

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
公務員退休金所得稅：新制 vs. 舊制
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
公務員退休金所得免稅額是多少？
公務員退休金所得稅試算
工作年資 25 年，退休金一次提領多少錢
工作年資 20 年，退休金一次提領多少錢
工作年資 30 年，退休金一次提領多少錢
公務員退休金所得稅常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜報稅到來時，相信都讓不少朋友感到頭疼！倘若你是打算近期退休的公務員（軍公教）朋友，那你一定要知道 2021 年底上路的公務員退休金所得稅新制，因為這會影響到你每年的退休金報稅！這次的公務員退休金所得稅新制將過往的「先課稅、後免稅」改為「先免稅、後課稅」，可以說是與一般勞工沒有差異！不過大家別擔心，袋鼠金融不僅幫大家整理好了新制與舊制的差異，更將公務員退休金免稅額詳細列出，包含請領條件與課稅額度，相信能讓 2021 年以後退休的你一看就懂！另外，也可以參考所得課稅級距與所得稅退稅這 2 篇文章，相信能讓你更了解所得稅該怎麼申報、要注意的事項有哪些哦！

目錄

袋鼠金融提醒大家，立法院已於 2021 年底通過了 6 項退撫相關法規修正案，並追溯至 2021/01/01 起生效。因此，現今的公務員退休金得依照新制進行申報。

究竟新制與舊制差在哪裡呢？舊有的軍公教退休金制度為「先課稅、後免稅」，意即在職期間每月提撥至退撫基金或自提儲金時，會先被視為薪資所得，並扣繳稅款。而當退休時，所領取的退休金可以全額免稅。

然而，經過 2021 年底修法後，軍公教人員繳交的退撫基金不再於在職期間課稅，而是到退休時開始計算免稅額度。因此，我們可以發現軍公教人員的退休金課稅規定與一般勞工相同，也就是「先免稅、後課稅」。

不過大家別擔心，公務員退休金有一定的免稅額。免稅額的多少會根據退休金領取方式而有所差異。首先，新制公務員退休金可分為「一次領」與「分期領」。若提繳年資未滿 15 年，只能選擇一次領取；提繳年資達 15 年以上，則可選擇一次領取或按月領取。

而 2 種領取方式對所得稅免稅額的影響，袋鼠金融都幫大家整理好了：

倘若覺得上方描述仍太過抽象，不要擔心！選擇「按月請領」的朋友只要記得，每月退休金須達到約 NT$ 7.15 萬以上（NT$ 85.9 萬 / 12 個月 = 7.15 萬），才需要根據超額部分申報課稅。而選擇「一次請領」的朋友，袋鼠金融準備了範例供大家參考，相信大家更能從中了解自己要如何申報公務員退休金所得稅：

範例一、以工作 25 年，選擇一次提領，且提領金額為 NT$ 400 萬的獅子先生為例，因 25 * NT$ 19.8 萬＝NT$ 495 萬，所以獅子先生全額免稅！

範例二、以工作 20 年、選擇一次提領，且提領金額為 NT$ 400 萬的企鵝小姐為例，因為退休金全額大於 20 * NT$ 19.8 萬（也就是 NT$ 396 萬），但未達 20 * NT$ 39.8 萬（也就是 NT$ 796 萬）。在這一情況下，政府會針對剩餘部分（NT$ 400 萬 – NT$ 396 萬 = NT$ 4 萬）採取減半課稅，因此只有 NT$ 2 萬需被課稅。

範例三、以工作 30 年、選擇一次提領，且提領金額為 NT$ 900 萬的松鼠小姐為例，因為退休金全額大於 30 * NT$ 19.8 萬（也就是 NT$ 594 萬），但未達 30 * NT$ 39.8 萬（也就是 NT$ 1,194 萬）。在這一情況下，政府會針對剩餘部分（NT$ 900 萬 – NT$ 594 萬 = NT$ 406 萬）採取減半課稅，因此有 NT$ 306 萬需被課稅。

若選擇分期提領，以每月 NT$ 7.5 萬元計算，年領 NT$ 90 萬元，先扣除免稅額 NT$ 85.9 萬後，每年須繳的稅額為 NT$ 4.1 萬元。

倘若你是 2021 年以後退休的公務員，可以根據政府每年提供的退休金所得稅免稅額來判斷自己是否要繳交所得稅。簡單來說，2025 選擇「按月請領」的朋友，除非每月退休金高於 NT$ 7.15 萬以上（NT$ 85.9 萬 / 12 個月 = 7.15 萬），才需要針對超出的部分進行課稅。

若選擇「一次請領」，則得根據請領總金額來決定是否要繳交所得稅。目前 2025 年的免稅額為：

一次請領金額低於「年資 * NT$ 19.8 萬」👉 全額免稅
一次請領金額超過「年資 * NT$ 19.8 萬」，未達「年資 *  NT$ 39.8 萬」👉 半數課稅
一次請領金額超過「年資 *  NT$ 39.8 萬」部份 👉 全額課稅

在公務員退休金新制的影響下，於 2021 年以後退休的公務員，所採取的退休金報稅與一般退休金已無差別，一樣都是採用了「先免稅、後課稅」的方式，詳細免稅額請大家參考上方段落，袋鼠金融有提供詳細範例供大家參考哦！

您可能有興趣：

## 文章列表
公務員退休金所得稅：新制 vs. 舊制
公務員退休金所得免稅額是多少？
公務員退休金所得稅試算
工作年資 25 年，退休金一次提領多少錢
工作年資 20 年，退休金一次提領多少錢
工作年資 30 年，退休金一次提領多少錢
工作年資 25 年，退休金一次提領多少錢
工作年資 20 年，退休金一次提領多少錢
工作年資 30 年，退休金一次提領多少錢
公務員退休金所得稅常見問題
一次請領：
低於「年資 * NT$ 19.8 萬」👉 全額免稅
超過「年資 * NT$ 19.8 萬」，未達「年資 *  NT$ 39.8 萬」👉 半數課稅
超過「年資 *  NT$ 39.8 萬」部份 👉 全額課稅
低於「年資 * NT$ 19.8 萬」👉 全額免稅
超過「年資 * NT$ 19.8 萬」，未達「年資 *  NT$ 39.8 萬」👉 半數課稅
超過「年資 *  NT$ 39.8 萬」部份 👉 全額課稅
按月請領：全年領取總額在 NT$ 85.9 萬以下，不課稅；超過部分計入所得課稅