標題: 繳保險信用卡懶人包》2025 繳保費刷對卡輕鬆享高優惠與回饋！

連結: https://roo.cash/blog/card-insurance-cashback/

發布日期: 2025-04-15

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
保費刷卡優惠？2025 繳保險信用卡推薦！
第一銀行 Wonderful 星璨卡：保費最高 1.2% 回饋
第一銀行 一卡通聯名卡：保費最高 1.2% 回饋
聯邦銀行幸福 M 卡：保費 1.2% 回饋再享 12 期 0 利率
國泰 CUBE 卡：繳保費最高享 1.2% 小樹點回饋
滙豐現金回饋御璽卡：刷保費享 1.22% 回饋無上限
中信寰遊美國運通卡：保費 1.68% 回饋
聯邦賴點卡：繳保費 1% 回饋
繳保險信用卡賺回饋 3 大注意事項
保費卡信用回饋形式
保費信用卡門檻限制
保費信用卡額度上下限
繳保險信用卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜繳保險信用卡該選哪家？ 2025 信用卡權益百百種，許多領域——如旅平險信用卡推薦、保費分期信用卡推薦、現金回饋信用卡推薦都有各自適合的卡片，繳保險信用卡當然也不例外。想知道在 2025 該用哪張保費信用卡繳保費才能獲得最划算的回饋嗎？對於繳保險信用卡的注意事項仍然一頭霧水嗎？那就快和我們一起看下去吧！

目錄

繳保費獲得回饋的方法除了藉由銀行自動扣繳外，也可以透過使用信用卡線上刷卡繳款獲得。使用信用卡繳保費除了能獲得回饋外，有的保費信用卡更提供免手續費分期 0 利率，且分期繳保費仍能獲得回饋！不過，這篇文章袋鼠金融把精力都放在繳保費回饋，若想了解保費分期回饋的朋友，可以多加參考以下這篇文章：

至 2025 年 6 月 30 日止，星璨卡代扣保費商品享有加碼 0.7% 回饋，加上原有的 0.5% 回饋，最高享 1.2% 現金回饋，加碼回饋上限 3,500 元。若是利用星璨卡扣繳中華電信、台灣大哥大、遠傳電信、神腦國際、KKBOX、CableTV、Netflix、Spotify、KKTV 等網路與平台訂閱費則享有 1.5% 現金回饋哦！

至 2025 年 6 月 30 日止，一卡通聯名卡友申請電子帳單，刷保費享有 1.2% 現金回饋無上限，其中加碼 0.2% 回饋，上限 1,000 元。此外，單筆滿額登錄最高可再享 0.4% 回饋，刷 50 萬元，回饋 1,500 元；刷 100 萬元，回饋 3,000 元；刷 300 萬元，回饋 12,000 元；刷 500 萬元，回饋 20,000 元，換算下來最高回饋率為 0.4%。

聯邦銀行幸福 M 卡繳享有保費回饋以及分期活動優惠則一選擇，於 2025/12/31 前，選擇保費回饋的話，繳納國內保險最高享有 1.2% 回饋，且活動期間回饋上限為 NT$ 1 萬，如已達回饋上限門檻，則不再享有回饋。如果選擇分期優惠，需在活動期間登錄，自登錄分期活動當日起，所有入帳之保險類交易皆可選擇 3、6、12 期 0 利率。

若你正在找一張出國旅遊、一般回饋通路多還有保險有回饋的信用卡，袋鼠金融推薦你國泰 CUBE 卡，於 2025/6/30 前使用國泰 CUBE 卡，繳保費基本享有 0.3% 回饋無上限，在 App 中領取優惠券加碼 0.9%，最高有 1.2% 回饋無上限！若刷繳保費累積滿 10 萬元，還能再加贈 1,200 點小樹點哦！

滙豐現金回饋御璽卡不限保險公司或險種，保費分期享 3.88% 起優惠利率，國內一般消費（不限通路，保費也算）也有 1.22% 現金回饋無上限，最重要的是日常享樂還有這些超強回饋，海外消費有 2.22% 回饋，國內則有 1.22%，若想申辦一張懶人、不限通路都可回饋現金的無腦刷信用卡，可以考慮看看滙豐現金回饋御璽卡唷！（保費優惠至 2025 年 12 月 31 日）

中信寰遊美國運通卡本身即有 1.68% 保費回饋無上限（~ 2025/6/30），而在量販超市、餐廳刷卡也享有現金回饋 1% 無上限！而中信寰遊美國運通卡每戶一年則可以擁有尊榮道路救援服務，每次最多 50 公里，或是刷卡支付 80% 以上團費或全額機票費用，還能享搭乘公共運輸工具期間高額旅遊平安險 NT 2,000 萬，相當有保障！

2025/6/30 前，使用聯邦賴點卡繳保費享 1% LINE Points 回饋無上限！壽險單筆滿萬元，登錄活動後可享 6 期零利率分期優惠。聯邦賴點卡在國內一般消費則享有最高 6.3% LINE Points 回饋，海外最高 2.3% LINE Points 回饋（有上限），若你也正在找一張點數回饋信用卡，賴點卡可列入口袋清單喔！

大家在申辦或是使用保費信用卡之前，務必要了解信用卡在繳交保費時，是否有以下 3 項事情，如果忽略掉某一部份，就會讓你拿不到回饋哦！

挑選保費信用卡的第一個原則，就是大家最關注的「能省多少」── 繳保費的回饋 % 數有多少？這個答案顯而易見，回饋愈多，省愈多愈好，而目前市面上繳保費信用卡的回饋多為 1% ~ 1.5% 間。

此外，大家也要特別留意回饋形式，例如聯邦賴點卡是以 LINE Points 作為回饋形式，而這樣的回饋就會受限於 LINE Points 自身的時間限制。所以，袋鼠金融大家盡量以現金回饋為主，好折抵信用卡帳單！

再來，我們也要注意信用卡可以繳哪幾家保險公司、繳哪些險種，比如台新玫瑰 Giving 卡就排除躉繳保費、投資型保費、三商美邦保費、彈性繳保費，而其他信用卡則沒有限定保險公司及險種，所以還是要請大家再看看各家不同保費信用卡的相關規則唷！

最後！就是要請大家特別注意繳保費信用卡有沒有額度上下限，包含回饋上限、金額門檻。金額門檻意思就是每達到一個額度就有對應的回饋，累計總金額達到某個金額還會多贈送刷卡金。大家在挑選繳保費信用卡時，務必詳細了解各家銀行的對應規則，但若有不懂的、疑慮的可以至銀行官網詢問客服人員或智慧客服唷！

最直接一點的方式就是直接連絡你的保險業務員，他會提供一張「保險費付款授權書」，裏頭會有許多的扣繳方式，選擇信用卡的繳款方式後填好相關資料再寄回給業務員就可以囉！
袋鼠金融建議，因為繳款方式變動、郵寄都是需要一點時間，如果趕時間的人建議一有問題請盡早辦理，不然可能要再等更久哦！
但若是跟業務員時間搭不上的畫，線上下載授權書也是可以的，但要記得不要傻傻的拿繳款單去超商繳費，因為超商不只限使用現金外，也無法滿足信用卡的回饋方案唷！

大家在選擇保費信用卡上都會比較注意回饋率的%數，越高越吸睛，但要注意的是回饋越高額度上限會越大，門檻也會比較多，所以建議還是依自己的儲蓄習慣去選擇會比較恰當！
袋鼠金融在上面有幫你整理最推薦的保費信用卡，如果是剛入門的你可以先去了解，再來評估看看是不適合你唷！

有！至 2025/6/30 止，刷 CUBE 卡繳保費即可享 1.2% 回饋無上限。

你可能感興趣：

## 文章列表
保費刷卡優惠？2025 繳保險信用卡推薦！
第一銀行 Wonderful 星璨卡：保費最高 1.2% 回饋
第一銀行 一卡通聯名卡：保費最高 1.2% 回饋
聯邦銀行幸福 M 卡：保費 1.2% 回饋再享 12 期 0 利率
國泰 CUBE 卡：繳保費最高享 1.2% 小樹點回饋
滙豐現金回饋御璽卡：刷保費享 1.22% 回饋無上限
中信寰遊美國運通卡：保費 1.68% 回饋
聯邦賴點卡：繳保費 1% 回饋
第一銀行 Wonderful 星璨卡：保費最高 1.2% 回饋
第一銀行 一卡通聯名卡：保費最高 1.2% 回饋
聯邦銀行幸福 M 卡：保費 1.2% 回饋再享 12 期 0 利率
國泰 CUBE 卡：繳保費最高享 1.2% 小樹點回饋
滙豐現金回饋御璽卡：刷保費享 1.22% 回饋無上限
中信寰遊美國運通卡：保費 1.68% 回饋
聯邦賴點卡：繳保費 1% 回饋
繳保險信用卡賺回饋 3 大注意事項
保費卡信用回饋形式
保費信用卡門檻限制
保費信用卡額度上下限
保費卡信用回饋形式
保費信用卡門檻限制
保費信用卡額度上下限
繳保險信用卡常見問題