標題: 2025 海外旅平險法定傳染病比較》出國染疫／得流感這 6 家會理賠！

連結: https://roo.cash/blog/infectious-diseases-travel-insurance/

發布日期: 2025-04-01

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
什麼是含法傳的旅平險？
哪些疾病屬於法定傳染病？
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
海外突發疾病三大條件，符合這些才能理賠！
條件一、並非以醫療為出國目的
條件二、若不立即就醫會危害健康
條件三、特定期間內未曾接受治療
6 家旅平險有理賠，法定傳染病公司一次看！
新光產險
安達產物保險
臺灣產物保險
旺旺友聯產物保險
南山人壽保險
華南產物網路線上投保
如何增加旅平險索償成功機會？
海外突發疾病保障 3 大注意事項
注意一、海外突發疾病是否包含法定傳染病
注意二、保障就診階段是否包含急診保障
注意三、各家保險公司對「突發疾病」的定義
旅平險法定傳染病常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜出國期間確診流感，旅平險會理賠嗎？哪些法定傳染病符合理賠標準？本篇文章帶你一次搞懂海外旅平險的保障範圍，快跟著袋鼠金融的腳步一起來了解，為了方便大家比較有保障法定傳染病的海外突發疾病險，我們為大家整理了台灣現行 6 家「提供保障法定傳染病旅平險方案」的保險公司，讓你出國時更安心！此外，我們也分享如何提高索償成功率、投保注意事項，確保你的權益不受損！若想了解更多旅遊險資訊，可參考〈旅遊平安險推薦〉、〈旅遊不便險推薦〉、〈海外突發疾病險是什麼？保障範圍？如何理賠？注意事項一次看！〉。

目錄

旅行平安險（簡稱旅平險）中的「海外突發疾病」保障，是許多人出國旅遊時選擇投保的重要項目，但要注意，並非所有疾病都能獲得理賠喔！

一般來說，旅平險中的「海外突發疾病」條款主要保障旅客在國外期間，因突發性疾病所產生的醫療費用。然而，如果突發疾病屬於法定傳染病，例如 COVID-19、登革熱、急性 B 型肝炎等，保險公司通常會有不同的理賠規範。只有當保單中明確將「海外突發疾病」涵蓋法定傳染病，才能向保險公司順利申請理賠！

舉例來說：小美在暑假期間前往泰國旅遊，卻在旅程中不幸感染了登革熱（屬於第二類法定傳染病），需要住院治療。

✅ 若她投保的旅平險中，「海外突發疾病」條款有明確涵蓋法定傳染病，那麼她可以順利申請理賠，包括醫療費用、住院費、甚至延誤回國的額外開銷等。

❌ 若她的保單未將法定傳染病納入保障範圍，即使登革熱是突發性疾病，保險公司仍可能以「不在海外突發疾病的理賠範圍內」為由拒絕賠償。這不僅會增加小美的醫療負擔，也可能導致旅程中出現額外的經濟壓力。

👉以下為袋鼠金融幫大家整理出的最優惠旅平險方案，出國前在這裡買比去官網買更優惠喔！

那麼，到底有那些疾病是屬於法定傳染病呢？依據《中華民國傳染病防治法》的規定，法定傳染病可分為以下五大類型：

資料來源：衛福部疾病管制署 – 傳染病介紹

另外，衛福部對於前項各款傳染病之名稱，會刊登行政院公報公告，當有調整必要時，將會即時修正，若想了解更多各類法定傳染病所含疾病，可參考衛福部疾病管制署官網喔！

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

海外突發疾病指的是在國外旅行期間發生的、需要立即就醫的疾病。根據多數保險公司的保單條款規定，必須同時符合以下三個條件：

此次出國行程的主要目的不能是為了尋求醫療例如，不能專程到國外進行特定治療或手術，也就是說，保險公司不會承保事先計畫好的醫療行為。例如：

✅ 可以理賠的情境：小明去日本旅行時，突然高燒不退伴隨劇烈腹痛，經送醫後確診為急性闌尾炎，這屬於無法預測的突發疾病，符合保險理賠條件。
❌ 不符合理賠的情境：小美前往韓國的主要目的是進行雙眼皮手術，結果術後發生感染需要再度就醫，這屬於計畫內的醫療行為，因此不符合理賠條件。

保險理賠的疾病必須具有急迫性和必要性，如果不馬上就醫，將會嚴重影響健康。一般來說，普通的感冒、慢性病發作等，可能不會符合這個條件。舉例如下：

✅ 可以理賠的情境：阿強在歐洲旅遊時，突然劇烈胸痛、呼吸困難，送醫後被診斷為急性心肌梗塞，必須立即接受治療，這屬於突發性且威脅健康的疾病，因此符合理賠條件。
❌ 不符合理賠的情境：阿華在泰國旅遊期間，感到喉嚨不適，去藥局買藥但未見改善，於是到當地診所看診，確診為普通感冒，這種非急迫性的病症通常不會被納入理賠範圍。

這個疾病在投保前的特定期間（通常是 180 天或 90 天，依保險公司規定而異）內未曾接受過治療。如果旅客在出國前就已經有相關病史，保險公司可能會認定為既有疾病，而不予理賠。舉例如下：

✅ 可以理賠的情境：小玲過去沒有糖尿病病史，在美國旅遊期間突然頭暈、嘔吐、極度口渴，送醫後發現是糖尿病酮酸中毒，這是在旅行期間突發的疾病，因此符合理賠條件。

❌ 不符合理賠的情境：小美在投保旅遊平安險前兩個月，曾經因流感曾經就醫過，然而，在旅行期間小美因流感復發前往醫院就診，保險公司不會理賠，因為這不符合「突發」的定義！但如果他最後一次流感就醫是在 6 個月前（超過180天），那麼在國外若復發流感保險公司就會受理囉！

目前台灣市面上僅有新光產險、安達產物、臺灣產物、旺旺友聯、南山人壽、華南產物保險線上投保 6 家保險公司，在海外突發疾病保險中，仍有保障含法定傳染病的理賠項目，袋鼠金融將為大家一一列舉如下。

新光產險於 4 月 23 日宣布，將法定傳染病納入旅平險當中，一般海外旅平險的海外突發疾病保險，保額最高到 100 萬，如為歐洲申根保險方案，海外突發疾病保險最高可到 150 萬！新光產險可線上幫自己或未滿 7 歲子女投保，也可多人投保（幫自己、配偶、子女、父母、兄弟姐妹等），網路投保相當方便。

安達提供「旅行平安保險」，除了提供意外傷害醫療保險，還有海外突發疾病醫療保險，包含了住院醫療費用保險、門診醫療費用保險及急診醫療費用保險，保障範圍涵蓋 Covid-19 新冠肺炎、猴痘等法定傳染病，但是，安達的「旅行平安保險」在網路投保的部分，僅能幫自己保，若要幫家人團購或是幫家中兒童購買，必須向電洽保險公司購買喔！

臺灣產物有提供包含法定傳染病的「海外突發疾病保險」，也有提供不含法定傳染病的方案，兩者僅擇一投保！針對網路投保旅客推出提供給四項投保方案，分別是「重行李」、「顧行程」、「豪華遊」及「尊榮遊」，投保時只需選擇保額，接著再選擇想要投保的方案即可。

旺旺友聯針對海外提供多種方案，有保障法定傳染病的方案包含以下兩種， 「前進A1型」提供150萬的超高保額，「海外G7豪華型」的醫療保額則像一般市售方案為身故保額的 10%。然而「海外 G9 安心型、G6 平安型」雖沒有保障法定傳染病，但有保障海外突發疾病急診為住院保額的 5%，「海外 G2 健康型」則只有提供意外身故與醫療保障。

南山人壽針對旅行險，有保障法定傳染病的方案包含 : 「南山人壽安心 HIGH 玩海外旅行平安保險（AOTA）」、「南山人壽陪童 HIGH 玩海外特定醫療旅行平安保險（AKMS）」等，詳情請見下圖。

華南產物推出「華南 eCover 旅綜險」，但僅有「頭等方案」有保障法定傳染病，「尊榮方案」和「進階方案」皆無提供法定傳染病保障，請注意僅有線上投保享有優惠喔！

（註：內容由袋鼠整理，具體理賠標準請依各家保單條款為準。）

👉袋鼠金融幫大家整理最優惠的旅平險方案，出國前在這裡買比去官網買更優惠喔！

若您在不幸在海外旅遊時染疫，請不要驚慌，只要依循以下 3 大關鍵步驟，就能提高你的理賠成功率喔！

旅平險是否理賠染疫，關鍵在於保單內容！

袋鼠金融提醒您，旅平險中的海外突發疾病保障，可說是魔鬼藏在細節裡。許多人以為只要購買「海外突發疾病保險」，出國生病時就能順利獲得理賠，但實際上，各家保險公司的條款可能有所不同，投保人必須留意除外責任、保障範圍及突發疾病的定義，避免發生無法理賠的情況。以下是三個需要特別注意的重點：

許多旅客會忽略，並非所有海外突發疾病險都包含法定傳染病的保障。若保單條款中註明「不含法定傳染病」，則即便旅客在國外確診新冠肺炎、登革熱、猴痘或其他法定傳染病，保險公司仍可拒絕理賠。

許多旅客在旅途中若突發疾病，第一時間往往會選擇急診，但並非所有的海外突發疾病險都提供「急診理賠」，部分保單可能僅限門診與住院，沒有提供住院、門診、急診三項防護，在投保前必須注意及參考。

「突發疾病」的定義並非統一標準，部分保險公司會要求契約生效前 90 天（或 180 天）內，未曾接受過該疾病的治療，否則將視為既有疾病，不予理賠。因此若約定日數越長，對消費者則越不利！

根據台灣《傳染病防治法》，法定傳染病分為第一類至第五類及新興傳染病，常見適用理賠的包括：M 痘、新型 A 流、登革熱、狂犬病、天花等。由於不同保險公司的保障範圍與理賠條件各異，部分傳染病可能須符合特定條件才可申請理賠，因此建議保戶在投保前詳閱保單條款，以確保自身權益。

旅遊平安險主要保障旅行期間的意外傷害與相關醫療費用，一般不涵蓋疾病。但部分保險公司提供海外突發疾病保障的附加條款，提供相關法定傳染病保障，若符合保單條件就可申請理賠。但必須注意！若投保的是「不含法傳」的海外突發疾病醫療保險，若國外染病時，該疾病確診為「法定傳染病」，即屬契約除外責任，無法獲得任何保險金給付。

目前台灣僅五家保險公司提供與法定傳染病相關的旅遊保障，其中包括台灣產物、安達產物、旺旺友聯、南山人壽和華南線上投保。

您可能感興趣：

## 文章列表
什麼是含法傳的旅平險？
哪些疾病屬於法定傳染病？
海外突發疾病三大條件，符合這些才能理賠！
條件一、並非以醫療為出國目的
條件二、若不立即就醫會危害健康
條件三、特定期間內未曾接受治療
條件一、並非以醫療為出國目的
條件二、若不立即就醫會危害健康
條件三、特定期間內未曾接受治療
6 家旅平險有理賠，法定傳染病公司一次看！
新光產險
安達產物保險
臺灣產物保險
旺旺友聯產物保險
南山人壽保險
華南產物網路線上投保
新光產險
安達產物保險
臺灣產物保險
旺旺友聯產物保險
南山人壽保險
華南產物網路線上投保
如何增加旅平險索償成功機會？
海外突發疾病保障 3 大注意事項
注意一、海外突發疾病是否包含法定傳染病
注意二、保障就診階段是否包含急診保障
注意三、各家保險公司對「突發疾病」的定義
注意一、海外突發疾病是否包含法定傳染病
注意二、保障就診階段是否包含急診保障
注意三、各家保險公司對「突發疾病」的定義
旅平險法定傳染病常見問題
詳細閱讀保單條款：確認自己的疾病類別、就診階段是否符合理賠資格，避免因保單細則而影響權益。
第一時間通知保險公司：部分保險要求在確診後 24 小時內報案，否則可能影響理賠。
保留所有醫療證明與單據：包括保險金申請書、醫療單位用印之診斷書、醫療費用收據正本等，確保有足夠的索賠證據。