標題: 航空聯名卡與哩程卡差在哪？航空聯名卡、哩程卡推薦與優缺點一把抓！

連結: https://roo.cash/blog/travel-co-brand-mileage-card-comparison/

發布日期: 2025-05-26

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
航空聯名卡與哩程卡簡介
航空聯名卡與哩程卡回饋、優缺點總整理
航空聯名卡與哩程卡：航空聯名卡推薦
中國信託 中華航空聯名卡鼎尊無限卡
中國信託 ANA 哩程聯名卡
國泰世華銀行 長榮聯名極致無限卡
樂天國際商業銀行 台灣虎航聯名卡（樂虎卡）
航空聯名卡與哩程卡差在哪？航空聯名卡、哩程卡推薦與優缺點一把抓！
廉價航空機票怎麼買？廉價航空退票、優惠資訊總整理
航空聯名卡與哩程卡：哩程信用卡推薦
滙豐銀行 旅人輕旅卡
星展銀行 飛行世界商務卡
航空聯名卡與哩程卡：通用信用卡推薦
出國旅遊買機票刷國泰 cube 卡，最高可享 3.3% 回饋任你刷！
航空聯名卡與哩程卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜出國旅行相當受到大眾歡迎，面對出國行程，都會面臨訂購機票的時刻。但除了廉價航空偶爾推出千元有找的促銷機票外，要找到便宜機票可說是可遇不可求。此時如果善用信用卡優惠，其實就可以讓機票獲得更實惠的價格，當然，你也可以用哩程兌換免費機票！說到哩程，市面上可以賺哩程回饋的信用卡包括航空聯名卡與哩程卡，聯名卡就像是中華航空哩程聯名卡、長榮航空哩程聯名卡等等，在本文中，除了會介紹這幾張聯名卡之外，也會提供航空聯名卡與哩程卡的詳細比較、回饋介紹、航空聯名卡與哩程卡信用卡推薦等等，帶大家更加認識哩程回饋，透過哩程讓自己更聰明地購買機票，成為聰明旅人！

目錄

通常來說，我們辦理航空聯名卡或哩程卡，主要就是為了這類信用卡特殊的「哩程回饋」，而「哩程回饋」的原理其實就跟一般信用卡刷卡累積紅利點數類似，使用該卡消費、購買機票，就能累積哩程回饋。而集滿指定的哩程數，就可以將這些哩程回饋拿來兌換與航空公司相關的服務，例如：直接換購機票、座艙升等、機上免稅品折扣、優先登機等等禮遇。當然，使用該信用卡進行機票的購買，通常也會有一定的折扣與優惠。

而常見會以「哩程」作為回饋項目的信用卡主要可以分為 2 種：航空聯名卡和非聯名的哩程信用卡。航空聯名卡是和指定航空公司聯合推出的信用卡，例如：長榮、華航、虎航等等航空公司皆有推出聯名卡，目前比較熱門的聯名卡有中國信託華航聯名卡、台新國泰航空聯名卡、國泰長榮航空聯名卡，經營廉航的台灣虎航和樂天信用卡也推出聯名卡；而非聯名的哩程信用卡則是累積航空聯盟的「通用哩程」，可以用來兌換聯盟內各家航空公司的機票，在使用上的彈性空間較大，例如：滙豐旅人卡。

對航空聯名卡和非聯名哩程卡有了初步的認識後，接下來我們將進一步比較航空聯名卡以及非聯名哩程卡的差異，讓大家能以此為依據，判斷自己更適合什麼樣的卡別！

至 2025/6/30 止，中華航空聯名卡在哩程回饋上，一般消費為 NT$ 18 = 1 哩，於指定通路消費還會有哩程回饋 2 倍送，生日當月海外消費更有大幅度的 3 倍哩程回饋，除了哩程回饋外，航空服務上享有機場接送每年最高免費 6 次，可以不限次數免費使用華航貴賓室，還可以享有專屬報到櫃台、優先登機禮遇，除了華航外，旗下小型航空公司的華信機票一般購票皆是最優 85 折- 86 折起，不過也要注意高階卡的卡費及門檻都比較高，需要仔細判斷個人需求再進行辦理唷！

至 2025/12/31 止，中國信託 ANA 哩程聯名卡晶緻、商務御璽卡在哩程回饋上，享有國內：NT$ 30 = 1 哩，海外：NT$ 15＝1 哩，購物上 ANA DUTY FREE SHOP 最優 9 折優惠、ANA SKY SHOP 機上購物滿額最優也是 9 折起，旅遊保險方面可享最高旅平險：NT$ 5,000 萬，JCB 卡也可以享有機場貴賓室使用優惠，另外還有國際機場接／送機服務，一年最多可以使用 2 次。

中國信託 ANA 哩程聯名卡針對日本海外消費有較優的優惠，適合熱愛去日本旅遊的人辦理！

至 2025/8/31 止，國泰長榮聯名極致無限卡享有一般消費 NT$ 20 = 1 哩的回饋，長榮機票、免稅品享有最優 NT$ 10 = 1 哩回饋（需登錄），生日當月贈哩最高 100% 回饋，購買長榮機票、長榮機上免稅品常態最優 9 折，可以不限次免費使用長榮航空機場貴賓室，並享有優先劃位的待遇！

若是常常搭乘長榮航空的朋友，就很推薦申辦這張信用卡唷！

至 2025/9/30 止，樂天樂虎卡是市面上少數的廉航聯名卡，年費等門檻比上述 3 張高階卡低，日本消費最高享有 2.5% 回饋（1% tigerclub 回饋金 + 1.5% 刷卡金回饋），日本餐廳／商店／outlet 豐富回饋，樂虎卡卡友壽星月最優可以免費享有 2 件回程 15 kg 託運行李，消費機票最高 8 折！常常搭日韓航線出國玩的大家千萬不要錯過！

航空聯名卡與哩程卡差在哪？航空聯名卡、哩程卡推薦與優缺點一把抓！

廉價航空機票怎麼買？廉價航空退票、優惠資訊總整理

至 2025/6/30 止，滙豐旅人輕旅卡較滙豐旅人御璽卡低階一些，但在年費門檻上也相對較低，首年免年費，後續每年達指定消費門檻也可以免年費，適合一般小資族群、剛開始累積哩程的人入手，「哩程回饋」上比滙豐旅人御璽卡少一些， NT$ 20 = 1 哩，卡友每年年享免費機場接送 1 次，其餘優惠內容其實跟御璽卡蠻類似，若你是喜歡旅行，但不需要太高階的卡的話，就很推薦選擇申辦滙豐旅人輕旅卡。

至 2025/6/30 止，星展銀行推出的飛行世界卡，在哩程回饋上，海外消費每 NT$ 15 可以累積 1 點飛行積金，國內消費每 NT$ 20 累積 1 點飛行積金，飛行積金可兌換四大航空之哩程獎勵計畫，自由兌換「亞洲萬里通」、「長榮無限萬哩遊」、「新航獎勵計劃 KrisFlyer」或「華夏哩程酬賓計劃」4 大哩程獎勵計畫，例如：中華航空 12,000 點飛行積金可兌換 6,000「華夏哩程酬賓計劃」哩程，長榮航空 6,000 點飛行積金可兌換 6,000「長榮無限萬哩遊」哩程，哩程的回饋相當豐富！

除了上述提到的聯名卡之外，如果你想找一張不但買機票有回饋，在各方面也都十分通用的信用卡，那不妨看看：

即日起至 2025/6/30，出國旅遊買機票刷國泰世華 CUBE 卡，選擇「趣旅行」權益，即可享消費實際金額最高 3.3% 小樹點回饋。（選擇樂饗購權益即可享最基礎的 3% 小樹點回饋，若是成為國泰世華財富管理 VIP，更可享最高 3.3% 回饋！）近期要出遊，在挑選該用哪張信用卡搞定機票訂票的朋友，千萬別錯過這張萬用信用卡啦！

因為集滿指定的哩程數，就可以將這些哩程回饋拿來兌換航空公司相關的服務，例如：直接換購機票、座艙升等、機上免稅品折扣、優先登機等禮遇，類似紅利點數的使用方法。

航空聯名卡的優點是回饋率、優惠通常較多，且航空相關服務更豐富；缺點是優惠受限於同一間航空公司，對常常搭乘不同航空公司的朋友來說相對較不友好。

哩程卡的優點是在兌換上具有彈性，且在航空公司與航線的選擇上較多；缺點是回饋的力度相較航空聯名卡來得少，優惠的項目也不多。

你可能感興趣：

## 文章列表
航空聯名卡與哩程卡簡介
航空聯名卡與哩程卡回饋、優缺點總整理
航空聯名卡與哩程卡：航空聯名卡推薦
中國信託 中華航空聯名卡鼎尊無限卡
中國信託 ANA 哩程聯名卡
國泰世華銀行 長榮聯名極致無限卡
樂天國際商業銀行 台灣虎航聯名卡（樂虎卡）
中國信託 中華航空聯名卡鼎尊無限卡
中國信託 ANA 哩程聯名卡
國泰世華銀行 長榮聯名極致無限卡
樂天國際商業銀行 台灣虎航聯名卡（樂虎卡）
航空聯名卡與哩程卡：哩程信用卡推薦
滙豐銀行 旅人輕旅卡
星展銀行 飛行世界商務卡
滙豐銀行 旅人輕旅卡
星展銀行 飛行世界商務卡
航空聯名卡與哩程卡：通用信用卡推薦
出國旅遊買機票刷國泰 cube 卡，最高可享 3.3% 回饋任你刷！
出國旅遊買機票刷國泰 cube 卡，最高可享 3.3% 回饋任你刷！
航空聯名卡與哩程卡常見問題