標題: 2025珍煮丹菜單》完整菜單、必喝TOP 5、支付信用卡推薦！

連結: https://roo.cash/blog/truedan-menu/

發布日期: 2025-05-14

分類: ROO 民生消費, 美食生活

完整內容:

## 文章標題
珍煮丹介紹：黑糖珍珠的經典代表
2025 珍煮丹菜單
珍煮丹菜單：匠心職人黑糖
珍煮丹菜單：世界茶光譜
珍煮丹菜單：煮丹私房奶茶
珍煮丹菜單：經典山茶花
滙豐 Live+現金回饋卡
遠東 樂家＋卡
國泰世華 CUBE 卡
珍煮丹菜單：島嶼果茶
珍煮丹菜單：加料區
珍煮丹菜單推薦飲品 TOP 5！
珍煮丹菜單推薦：黑糖珍珠鮮奶
珍煮丹菜單推薦：十份芋芋鮮奶
珍煮丹菜單推薦：波波粿粿鮮奶茶
珍煮丹菜單推薦：泰泰鮮奶茶
珍煮丹菜單推薦：青檸桂花釀粿粿
珍煮丹信用卡 & 行動支付推薦
珍煮丹信用卡：聯邦賴點卡
聯邦 賴點卡
珍煮丹信用卡：永豐銀行 DAWAY 卡
永豐 DAWAY 卡
珍煮丹菜單常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜珍煮丹菜單喝什麼？自 2010 年創立至今的珍煮丹，除了打出名氣的黑糖珍珠鮮奶之外，這幾年也不斷創新，研發出不同種飲品的獨門搭配方式，獲得廣大網友的喜愛。袋鼠金融也在這篇文章中整理了完整的珍煮丹菜單，以及珍煮丹菜單中推薦的前五名必喝飲品，想品嘗珍煮丹飲料的朋友千萬別錯過啦！另外，如果你對其他間手搖飲的菜單有興趣，也不妨參考看看萬波菜單、清心福全菜單、樂法菜單唷！

目錄

創始於台北士林夜市，珍煮丹現已成為台灣代表性品牌之一。秉持著將珍珠煮成仙丹的精神，珍煮丹使用獨門熬煮技術與手工翻炒黑糖，細心呵護每一顆珍珠，用職人精神製作每一杯飲品。也儘管作為以黑糖珍珠鮮奶出名的飲料店，珍煮丹也沒有故步自封，不時都會開發新口味推出新飲品來吸引新客群，是手搖界內一個不斷追求進化的品牌。

說到珍煮丹絕對會想到的飲品當然是黑糖珍珠鮮奶啦！每日現做、十分入味的黑糖珍珠，搭配順口的小農鮮奶，奶香與黑糖的甜味完美交織，完全是珍煮丹的經典招牌！

以大甲手工芋泥與雙色小芋圓增添飲品口感與風味，疊加在口感順滑的小農鮮奶之上，品嘗到純濃奶香的同時，還有芋頭與地瓜的雙重香氣堆疊，芋頭愛好者千萬不要錯過！

乍看品名會不太了解這杯飲品中加了什麼，其實就是在奶茶的基調上添加了黑糖珍珠與黑糖粉粿，兩樣配料都有著濃厚的黑糖香氣，疊加在奶茶之上，創造出層次與口感皆豐富的味蕾饗宴。

在經典泰奶的風味之上加入小農鮮奶，不僅沖淡了泰奶慣有的甜味，也讓整體飲品更加滑順、不膩口，帶有甜而不膩的尾韻，想要淺嚐泰奶的朋友絕對不能錯過的一杯！

在青檸的微酸與桂花的香氣中加入黑糖粉粿，不僅兼顧飲品的滑順度與香氣，也有黑糖粉粿軟 Q 但不黏膩的口感，是想要一杯清爽飲品時的首選！

以下為大家精挑細選幾張適合小額支付的信用卡，搭配行動支付還能享額外回饋！

詳細資訊

2025 年 6 月 30 日前，一般消費均享 LINE POINTS 回饋無上限！國內消費享 LINE POINTS 最高 6.3% 回饋，國外消費享 LINE POINTS 最高 2.3% 回饋

使用聯邦賴點卡綁定 LINE Pay 、聯邦數位帳戶以及電子帳單，於指定餐廳享加碼 LINE POINTS 5% 回饋。每 LINE Pay 帳號每月最高回饋 100 點／每月總回饋上限 70 萬點。指定餐廳包含各種類別商家，詳情可上官網查詢。

詳細資訊

2025 年 6 月 30 日前，新戶綁定 LINE Pay 國內消費最高享 LINE POINTS 6% 回饋無上限，於國外消費最高則享 4% LINE POINTS 回饋！

此外，持永豐 DAWAY 卡於指定夜市綁定 LINE Pay 付款，可享有以下 3 大優惠：

每週、每天可再領取指定餐飲、生活用品、生鮮、娛樂、住宿、百貨等通路 LINE Pay 9 折優惠券！

（夜市與優惠券權益至 2025/3/31）

如果是第一次喝珍煮丹的朋友可以喝喝看經典招牌——黑糖珍珠鮮奶；想喝較為清淡的類型可以嘗試青檸桂花釀粿粿；有個人喜好的話不妨從泰泰鮮奶茶、波波粿粿鮮奶茶與十份芋芋鮮奶中挑選自己喜愛的品項！

如果你想要在珍煮丹購入一杯無咖啡因的飲料，那麼十分推薦你點「手熬黑糖冬瓜茶」，不僅可以享受黑糖的香氣與冬瓜慢煮後釋出的甜味，也可以滿足無咖啡因的飲料需求！

是珍煮丹選用台灣在地品種四季春所製作的一款飲品，透過沖泡來帶出滑順的口感與淡淡花香，十分適合想品味茶香的朋友。

你可能感興趣：

## 文章列表
珍煮丹介紹：黑糖珍珠的經典代表
2025 珍煮丹菜單
珍煮丹菜單：匠心職人黑糖
珍煮丹菜單：世界茶光譜
珍煮丹菜單：煮丹私房奶茶
珍煮丹菜單：經典山茶花
珍煮丹菜單：島嶼果茶
珍煮丹菜單：加料區
珍煮丹菜單：匠心職人黑糖
珍煮丹菜單：世界茶光譜
珍煮丹菜單：煮丹私房奶茶
珍煮丹菜單：經典山茶花
珍煮丹菜單：島嶼果茶
珍煮丹菜單：加料區
珍煮丹菜單推薦飲品 TOP 5！
珍煮丹菜單推薦：黑糖珍珠鮮奶
珍煮丹菜單推薦：十份芋芋鮮奶
珍煮丹菜單推薦：波波粿粿鮮奶茶
珍煮丹菜單推薦：泰泰鮮奶茶
珍煮丹菜單推薦：青檸桂花釀粿粿
珍煮丹菜單推薦：黑糖珍珠鮮奶
珍煮丹菜單推薦：十份芋芋鮮奶
珍煮丹菜單推薦：波波粿粿鮮奶茶
珍煮丹菜單推薦：泰泰鮮奶茶
珍煮丹菜單推薦：青檸桂花釀粿粿
珍煮丹信用卡 & 行動支付推薦
珍煮丹信用卡：聯邦賴點卡
珍煮丹信用卡：永豐銀行 DAWAY 卡
珍煮丹信用卡：聯邦賴點卡
珍煮丹信用卡：永豐銀行 DAWAY 卡
珍煮丹菜單常見問題
單週累積 3 筆且消費滿 30 元即贈 LINE POINTS 30 點
首筆消費即贈 5 張 5 元優惠券
單筆滿 30 元即可抽紅包最高 66 點