標題: LINE Bank 信貸總指南｜LINE Bank 信貸好嗎？貸款方案、優缺點、申請條件一把抓！

連結: https://roo.cash/blog/line-bank-loan/

發布日期: 2025-04-29

分類: ROO 貸款, 信貸推薦

完整內容:

## 文章標題
LINE Bank 信貸是什麼？
LINE Bank 信貸方案介紹
LINE Bank 分期信貸
LINE Bank 臨用金 – 循環信貸
LINE Bank 信貸好過嗎？LINE Bank 信貸審核
LINE Bank 信貸評價老實說
LINE Bank 信貸優點
1. 手續簡便
2. 撥款快速
LINE Bank 信貸有缺點嗎？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：Richart 信貸
LINE Bank 信貸審核時間多長？
LINE Bank 信貸 3 大注意事項
LINE Bank 信貸客服聯絡方式
LINE Bank 信貸申請常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜LINE Bank 信貸是純網銀銀行提供的信貸方案，相較於其他信貸推薦，LINE Bank 信貸的優點明顯在於：快速、便利。而 LINE Bank 信貸以功能區分為兩種不同的信貸方案，今天袋鼠金融就帶您認識 LINE Bank 信貸方案，如果想申請房屋貸款或是購車貸款等等，可以查詢信貸條件後，找到適合自己的 LINE Bank 信貸方案喔！如果認為 LINE Bank 信貸不適合你，也可以參考滙豐信貸這一類其他金融機構貸款的文章哦！

LINE Bank 是 LINE 於台灣的純網銀，期許能藉由簡單快速、隨時隨地、資產安全這 3 個元素，打造以消費者為中心的智慧金融生態圈，好實現「Banking In Your Hand」的未來願景。

目錄

LINE Bank 作為 LINE 於台灣的純網銀，期許能藉由簡單快速、隨時隨地、資產安全這 3 個元素，打造以消費者為中心的智慧金融生態圈，好實現「Banking In Your Hand」的未來願景。在台灣對外營業的 LINE Bank，目前提供以下 4 種金融消費服務：

LINE Bank 分期信貸方案特色：

LINE Bank 臨用金 – 循環信貸方案特色：

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

LINE Bank 貸款好過嗎？袋鼠金融知道這是多數人申貸時最想知道的問題，但貸款是否能成功、順利地申請通過，其實很大一部分取決於個人收入與信用狀況唷！以下整理出 3 個重點，希望能幫助到各位申貸者：

這次袋鼠金融幫大家搜集、整理了在 PTT、Dcard⋯⋯各大論壇與網站的 LINE Bank 貸款申請心得文，好讓大家了解最真實的 LINE Bank 貸款評價！

綜觀網路上的各大心得文，LINE Bank 貸款有 3 個優點：

LINE Bank 信貸手續十分方便，所有的申請流程通通數位化，從上傳證明文件到照會，只要有一台智慧型手機就能包辦整個申請流程！申請流程十分清楚，而且 LINE Bank 為純網銀，24 小時都可以申請貸款，也有 24 小時不間斷的客服服務，十分體諒有資金急用需求、又忙於奔波的人！

LINE Bank 是純網路銀行，所有的業務都在網路上進行，因此對生活比較忙碌的人來說，只要有用手機進行申請，不用幾分鐘就能完成註冊和借貸了，LINE Bank 審核也很快速，最快從送出申請到實際拿到款項也只要 10 分鐘。而且純網銀的信用貸款好處是，24 小時都能線上申請貸款！雖然需要等工作時間才能審核，但省去跑銀行以及接銀行信貸的專員來說，已經佔有足夠的優勢，最快 10 分鐘就能入帳。

袋鼠金融也有注意到，有部分網友在申貸之後並未得到自己心目中的利率，在此袋鼠金融得告訴大家，LINE Bank 既然是純網銀，那貸款審核也是依據法律，與其他一般銀行沒有差別。所以 LINE Bank 審核貸款的時候，會根據你的信用評分、聯徵紀錄、現有負債比，以及你的職業、收入是否穩定，作為衡量標準，這也就意味著申貸者得有一定的信用記錄（信用卡不遲繳卡費、穩定地與金融機構來往等等），才能夠申請。

所以建議大家在申貸之前，自行查閱聯徵紀錄，好了解自己的信用評分，再搭配現有的負債，使用袋鼠金融的信貸試算功能，就能知道自己目前能夠貸多少金額，貸款利率又是多少囉！

如果對於聯徵分數有疑問的話，也可以參考延伸閱讀：

資金急用免煩惱！袋鼠官網專屬貸款申請通道 ➤ 讓你一鍵申請，快速核貸，享受低利率＋免手續費！

看完了由 LINE BANK 所推出的信貸方案之後，你是否也想了解更多市面上的其他信貸方案，好進行比較呢？不要擔心，袋鼠金融整理了三個優惠的信貸方案，提供給有需要的朋友對比、參考，找出最適合自己的信貸選擇：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行新春貸的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請新春貸的需求。且即日起至 2025 年 4 月 30 日前申請，並於 2025 年 5 月 31 日前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於新春貸推出的優惠方案！

Richart x 袋鼠金融專屬活動正式開跑！最低利率 2.1% 且手續費全免！申請只需 3 分鐘即可完成，讓您輕鬆掌握財務規劃。
活動期間自 2025 年 4 月 1 日至 6 月 30 日，凡符合資格的 Richart 用戶，透過袋鼠金融專屬連結申辦 Richart 信貸，並輸入專屬代碼「2025TAX」，完成撥款後最高可獲得 6,000 點台新 Point！年收入 30 萬元以上即可申請，機會難得，立即行動！

而袋鼠金融也從許多心得文發現，LINE Bank 貸款審核時間十分地快！LINE Bank 有提到審核時間約為 3 天內，但也有不少網友在申請的隔天，就收到審核通過的通知了！綜合上述內容，建議大家可以抓個 10 天（7 + 3，3 天為多的餘裕），且愈早申請愈好，千萬不要成為了熱鍋上的螞蟻，才急急忙忙跑來申辦！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

最後，想申辦 LINE Bank 貸款的朋友們，以下這 3 個注意事項不但能幫助你貸到想要的貸款，更能幫助整體審核流程，讓大家少走彎路、更快拿到資金：

1. 注意自己是否符合 LINE Bank 貸款申請資格

2. 注意貸款合約內容（利率、額度、還款期限長短）

3. 注意申請 LINE Bank 貸款一定要先開 LINE Bank 帳戶

若對 LINE Bank 貸款仍有疑問，建議大家直接聯繫 LINE Bank 的客服，會更好、更快地幫你解惑！

以下是 LINE Bank 貸款客服的聯絡方式：

由於 LINE Bank 信貸為線上申辦，因此務必將下列 2 種必備文件轉為電子檔：
1. 收入證明，如：對帳單、薪資條 / 單、扣繳憑單；若為企業主，可提供營業收入證明
2. 職業相關證明，詳情請往下前往常見問題 Q4 來了解不同職業需附上什麼樣的證明。

如果申請貸款期間取消，不會收取任何額外費用。但如果分期信貸在綁約期內提前還款，將收取提前還款之 3% 違約金，超過綁約期不收取額外費用。

可以，LINE Bank 信貸是可以撥款至其他銀行的帳戶的！若你本身想 / 有在 LINE Bank 開戶，必須先將 LINE Bank 帳戶升級，才可以撥款至 LINE Bank 戶頭內。

1. 一般上班族－無特別要求。
2. 醫檢師/藥劑師/放射師/職能治療師/土木技師－國家專技考試證照 。
3. 醫師/律師/會計師/建築師－執業證明或執照。
4. 公務員/警監、警正－銓敘部函。
5. 軍官（尉級以上）－電子兵籍（資）單。
6. 教師－教師證書。

您可能感興趣：

## 文章列表
LINE Bank 信貸是什麼？
LINE Bank 信貸方案介紹
LINE Bank 分期信貸
LINE Bank 臨用金 – 循環信貸
LINE Bank 分期信貸
LINE Bank 臨用金 – 循環信貸
LINE Bank 信貸好過嗎？LINE Bank 信貸審核
LINE Bank 信貸評價老實說
LINE Bank 信貸優點
1. 手續簡便
2. 撥款快速
LINE Bank 信貸有缺點嗎？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：Richart 信貸
LINE Bank 信貸優點
1. 手續簡便
2. 撥款快速
1. 手續簡便
2. 撥款快速
LINE Bank 信貸有缺點嗎？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：新春貸
台新銀行：Richart 信貸
LINE Bank 信貸審核時間多長？
LINE Bank 信貸 3 大注意事項
LINE Bank 信貸客服聯絡方式
LINE Bank 信貸申請常見問題
存款：有每日計息的主帳戶、階梯式加碼利率的夢想帳戶、定存帳戶、每月領息的口袋帳戶，共 4 種存款帳戶可以幫助你達成心目中的存款目標。
轉帳：最高每月 30 次免手續費的跨行轉帳，以及搭配 LINE 的超方便好友轉帳功能、最多 50 人的 LINE 好友分賬功能。
聯名信用卡：國外最高 5.5%，指定影音網購最高 8.5% LINE Points 回饋的 LINE Bank 聯名信用卡。
簽帳金融卡：基本回饋 0.5%，專屬優惠天天回饋飆 4%
個人信用貸款：綁約期短、低手續費的 LINE Bank 貸款，也就是這篇文章的主要角色。
開辦費用（手續費）：NT$ 6,000~9,000
24 小時隨時隨地皆可申辦、核貸後最快 10 分鐘撥款
年收入 25 萬以上即可申貸，一段式利率 2.28% 起
額度 10 萬～500 萬元，免擔保品與保證人
最長還款年限 10 年
申請額度免付費、帳戶管理費 NT$ 1,288（活動價）
24 小時隨時隨地皆可申辦、核貸後最快 10 分鐘內撥款到帳
額度最高 NT$ 500 萬
貸款年利率：3.48% 起
自身年齡必須符合 LINE Bank 貸款規定：介於 18 ~ 60 歲
信用正常且有紀錄，年收入達 25 萬元（含）以上，無工作限制
短期內沒有申請過多信貸（因為銀行會以「貸款」名義來查詢消費者在聯徵中心紀錄，如果短期申請太多信貸，會使申貸者的信用評分下降）
年齡介於 18 ~ 60 歲之間
申請前自行查閱聯徵紀錄，了解自己的信用評分
需要年收入 25 萬元以上
LINE Bank 貸款會根據申貸者的條件，每一種方案都有各自的利率、額度、還款期限，申辦前務必確認清楚自身方案的合約內容，避免申辦失敗或利率與自身期待不符！
如果你想申請 LINE Bank 貸款，建議你愈早開 LINE Bank 的帳戶愈好，因為根據網友的經驗，LINE Bank 開戶至少需要 2 ~ 3 天的時間！所以對沒有 LINE Bank 帳戶，又想申請 LINE Bank 貸款的朋友來說，建議留 10 天以上的時間給「開戶 + 申辦貸款」。
24 小時免付費客服專線（僅限市話）：0800-007-666
24 小時客服專線：02-6615-6899
線上提問：https://www.linebank.com.tw/support/contact-us/inquiry-main
使用 LINE Bank 智能客服（需加入 LINE 好友）：https://line.me/R/ti/p/@linebanktw