表格 1:
滙豐信用卡旅平險保障一覽表
保障 | 保障內容 | 注意事項
公共運輸期間旅行平安險 | 持卡人以乘客身分搭乘公共運輸工具期間遭受意外傷害事故致失能或死亡。 | 👉保障期間為搭乘「公共運輸工具」時，限於搭乘及上下該「公共運輸工具」之期間。
👉被保險人搭乘商用飛機時於飛機原訂起飛前或抵達目的地機場後五小時內，使用車輛直接往返機場期間；於機場內等候搭機期間，搭乘及上下商用飛機期間。
公共運輸工具期間旅平險
附加傷害醫療費用 | 因搭乘公共運輸工具期間遭受意外傷害事故，致其身體蒙受傷害者，在事故發生之日起 180 日以內，
經登記合格的醫院或診所治療者，保險公司就超過全民健康保險給付部份實支實付。 | 👉被保險人若不是以全民健保之身分診療，或前往不具有全民健保之醫院診療者，依實際支付之各項費用的 70% 給付。
👉同一次傷害的給付總額不得超過保險單所記載的每次傷害醫療保險金限額。
海外全程旅行平安保險 | 持卡人於旅行全程往返途中，因遭遇意外傷害事故，至其身體蒙受傷害而致失能死亡時，負給付保險金之責。 | 👉此保障僅有「紅利好點御璽卡」適用。
👉旅行期間以不超過 30 日為限。
海外全程旅行平安保險
附加傷害醫療費用（實支實付） | 持卡人於旅行全程往返途中，因遭受意外傷害事故，自意外傷害事故發生之日起 180 日內，
經登記合格的醫院或診所治療者，保險公司就其超過全民健康保險給付部份實支實付。 | 👉此保障僅有「紅利好點御璽卡」適用。
👉旅行期間以不超過 30 日為限。
👉當事故同時可以請求旅行平安保險之國外全程保障給付或公共運輸工具期間之給付時，持卡人僅能選擇其中一項請求。
班機延誤費用（實支實付） | 國內本島及離島班機延誤所衍伸之費用，保障每一事故延誤所產生之膳食費用，以及住宿費用，
須在發生意外事故起 30 日內提出申請。 | 👉被保險人預定搭乘之班機延誤起飛達 4 小時以上。
👉被保險人所預定搭乘之飛機班次被取消或因超額訂位而被取消，於 4 小時內無其他飛機可供轉搭者。
👉被保險人所預定之轉接班機因前班班機延誤而致失接，於 4 小時之內無其他飛機可供其轉接者。
行李延誤費用（實支實付） | 因航空公司處理不當，致被保險人隨行交運之行李於飛機抵達目的地機場超過 6 小時以上，
但未滿 24 小時後仍未送達者，須在發生意外事故起 30 日內提出申請。 | 👉實支實付被保險人於領回行李前為應急而購買必要之日用必需品費用，最高以被保險人到達目的地 24 小時內支出為限。
行李遺失費用（實支實付） | 因航空公司處理不當，致被保險人隨行交運之行李遺失，或於飛機抵達目的地機場 24 小時後仍未送達者。 | 👉實支實付被保險人於領回行李前為應急而購買必要之日用必需品費用，最高以被保險人到達目的地 120 小時內所須支出之費用為限。
👉若已依前條規定給付行李延誤保險金者，則保險公司依前項規定所負之理賠責任以行李遺失保險金扣除已給付之行李延誤保險金之餘額為限。
劫機補償 | 持卡人於保障期間內，搭乘之飛機遭遇非由合法政府或司法機關控制指揮之個人或團體以強暴、脅迫或
其他非法方式劫持使用中之飛機或控制該飛機之正常飛航或限制機上乘客之行動。 | 👉以日額補償方式理賠，以日數乘以劫機補償日額，最高以三十日為限，未滿一日者以一日計。
👉自發生意外事故起 30 日內向保險公司提出申請。


表格 2:
保險方案 | 保障內容 | 限時好禮
國外旅遊綜合保險
立即了解 | 👍 網路投保 77折起，24小時不中斷
👍 海外突發疾病最高 150萬
👍 班機延誤最高 1.6萬 | 🎁 7天5G eSIM
再抽iPad air、禮券
海外旅遊保險
立即了解 | 👍 海外旅平險死殘最高 1500萬
👍 班機延誤最高 2.8萬 | 🎁 抽 Philips無扇風扇
旅平險+不便險
立即了解 | 👍 出發前 1 小時 可投保！
👍 投保 3 分鐘 就完成！
👍 保期內提供 24小時全天候醫療諮詢
台灣急診科醫師真人在線上提供視訊服務！ | 🎁 新會員首次投保旅平險
贈CITY咖啡
滿額再抽精美行李箱
日本不限航點機票！
環遊世界旅行險
立即了解 | 👍 出門前1小時投保，3分鐘 完成
👍 保障自由選、保費超值
👍 班機延誤最高 2.4萬 | 🎁 抽 Insta360 GO 3S
旅平險多元方案
立即了解 | 👍 海外急難援助最高 10萬美金
👍 含海外突發疾病、15項旅不便保障 | 🎁 官網投保流程客製化
可自選附加險
海外旅遊保險
立即了解 | 👍 保費一天 67元起
👍 班機延誤最高 5萬元 | 🎁 抽 iPhone 16 Pro
旅平+旅不便保險
立即了解 | 👍 可替 15歲以上 家人同保
👍 延誤4小時賠 3000元 | 🎁 機場接送200元折扣
＋行李運送優惠


表格 3:
滙豐銀行旅平險保險項目
卡別 | 旅平險 | 旅遊不便險
卓越理財卡、紅利好點卡 | ✅ 公共運輸工具期間（限身故、失能）NT$ 2,500 萬
✅ 公共運輸工具期間傷害醫療費用 NT$ 10 萬（卓越理財卡
✅ 海外全程旅行平安保險（限死亡、失能）NT$ 100 萬（紅利好點御璽卡） | ✅ 班機延誤 NT$ 2 萬
✅ 行李延誤 NT$ 2 萬
✅ 行李遺失 NT$ 6 萬
✅ 劫機補償 NT$ 5,000
滙豐匯鑽卡、現金回饋御璽卡、旅人無限卡、旅人御璽卡、旅人輕旅卡、運籌理財卡

※Live+ 屬於現金回饋御璽卡 | ✅ 公共運輸工具期間（限身故、失能）NT$ 2,000 萬
✅ 公共運輸工具期間傷害醫療費用 NT$ 10 萬 | ✅ 班機延誤 NT$ 2 萬
✅ 行李延誤 NT$ 2 萬
✅ 行李遺失 NT$ 6 萬
白金卡 | ✅ 公共運輸工具期間（限身故、失能） NT$ 1,500 萬
✅ 公共運輸工具期間傷害醫療費用 NT$ 10 萬 | ✅ 班機延誤 NT$ 2 萬
✅ 行李延誤 NT$ 2 萬
✅ 行李遺失 NT$ 6 萬
金卡 | ✅ 公共運輸工具期間（限身故、失能） NT$ 1,500 萬 | ✅ 班機延誤 NT$ 1.4 萬
卓越理財金融卡 | ✅ 公共運輸工具期間（限身故、失能）NT$ 1,500 萬 | X


表格 4:
袋鼠精選✨ 富邦產險 海外旅行不便保險

💰班機延誤最高賠 2.8 萬
💰日韓、東南亞、歐美 5 日由最低 57 元起
💰海外旅平險死殘 最高理賠 1,500 萬

謹慎理財 信用至上


