標題: 基金贖回時間要多久？基金贖回技巧、淨值日、手續費一次看！

連結: https://roo.cash/blog/stock-fund-redemption/

發布日期: 2025-05-12

分類: ROO 投資, 基金

完整內容:

## 文章標題
基金贖回是什麼？如何申請？
基金贖回通路一：銀行
基金贖回通路二：基金交易平台
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
基金贖回價格是多少？贖回淨值日？單位數是什麼？
基金贖回需要多久時間？
境內基金（含 ETF）贖回時間
境外基金（含 ETF）贖回時間
基金贖回入帳時間
基金贖回時機？方式有哪些？
基金轉換
基金停止扣款
基金贖回有手續費嗎？
向銀行購買的基金
後收型基金
基金贖回常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜什麼是基金贖回？贖回時需要等幾個工作天？贖回時機怎麼判斷？手續費又該注意什麼？對於基金投資新手而言，除了基本觀念，還需要了解如何計算基金贖回的淨值、單位數，以及判斷淨值日。此外，不同基金平台的贖回手續費和處理時間可能有所差異，這些都是初學者需要留意的細節。今天袋鼠金融將帶你了解基金贖回，包括計算基金淨值、操作方式、交易時間與常見疑問，例如基金贖回所得稅怎麼算。還在猶豫的你，不妨跟著我們一起掌握這些必備知識！如果還不會下單基金，記得參考我們的〈新手如何買基金〉教學喔！

目錄

基金贖回就是當投資者向基金管理公司申請退出在基金內的部分或全部投資，並將款項退還給投資者，也就是把錢從基金取回來。

一般而言，贖回指的是開放型基金，因為封閉型基金在具有一定程度的規模或基金發行期滿後就不能贖回了。若要贖回基金時，需要向原先購買基金的通路申請。常見的申請通路及方式分為以下兩種：

1. 銀行受理投資者申請 

2. 銀行向基金公司下單

3. 基金公司通知保管機構 

4. 保管機構將款項撥回投資者的帳戶

1. 通知集保結算所 

2. 集保結算所向基金公司下單 

3. 基金公司通知基金保管機構 

4. 基金保管機構將款項撥至「集保結算所指定款項收付銀行」

5. 撥款回投資者帳戶

而目前交易多以線上平台辦理，在線上即可申請贖回，若想至臨櫃填單申請也是可以的哦！

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

基金贖回的金額指的是「基金淨值」，也就是你購買基金的成分扣除交易成本後的價值總和。

而基金單位淨值指的是每一單位所代表的資產價值，因此我們也可以這樣計算出基金淨值：

基金淨值（基金單位淨值） = 基金淨資產價值（基金規模） ÷ 總發行單位數

在計算淨值時，各類型基金的規則略可分為以下三種：

1. 申購國內基金、境外基金：依交易生效日當日的淨值計算。

2. 贖回國內基金：依贖回交易生效日的次一營業日淨值計算。

3. 贖回境外基金：通常依贖回交易生效日當日的淨值計算，但部分是依贖回交易生效日次一營業日的淨值計算。

此外，大家還要注意「切盤時間」，就是各投信基金計算淨值的時間，由於切盤時間大多是以美國時間計算，而非台灣時間，因此大家要注意不要記錯時間了！大多數基金會計算「當日淨值」的時間點，大多是美股當天開盤 30 分鐘左右或當天收盤後，大約是在台灣時間晚上 9:30 至 隔日的 早上 5:00 之間，這部分要特別留意。

而在贖回基金時部分需要支付一定的費用，如管理費用、銷售佣金等，並會在贖回金額中直接扣除，因此購買前需要再三確認所需的相關費用，避免預期外的高額支出！

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

如果想瞭解更多關於基金淨值和單位數的資訊，大家可以閱讀這篇文章 👉🏻 基金淨值是什麼？一窺基金淨值所代表的意義

金融怪奇物語#13 基金投資衝出第一桶金？小心賠光家產！ft.小朋友學投資－不魯

依照交易平台、基金類別的不同，基金贖回所需的工作天數也不相同，實際申購截止時間仍須視各平台而定。一般而言可分為以下兩種：

交易時間內：次一營業日

非交易時間：次二營業日

交易時間內：境外 ETF（美國市場）為辦理當日，境外 ETF（香港市場）為次一營業日

非交易時間：境外基金與美國 ETF 為次一營業日，香港 ETF 則為次二交易日

而大家最關注的重點之一，莫過於申購後款項何時會入帳呢？由於基金的組成內容不盡相同，成分可能有股票、債券、海外基金等，在入帳時間上依據平台特性、基金類型等會有較大的差異，通常會在投資生效日後的 1 至 5 個工作天內入帳，可大略分為以下項目：

除了基金贖回外，若要將基金轉換為現金，或是停止投資基金，還有基金轉換和停止扣款兩種方式，以下就一起來看看吧！

所謂基金轉換是透過比較便宜的手續費，鼓勵投資人把錢留在基金公司，並享有更優惠的條件佈局其他基金的方式。通常發生在看到同家基金公司有更好的投資標的，且目前不急需用錢的情況下。此外，基金轉換只需支付部分轉換費用，不需重新付一次申購手續費，故和基金贖回的費用相比較低。

但要特別提醒的是，基金轉換是因為原有標的已不適合，且找到更好的標的才轉換基金，為了省手續費而轉換到自己不熟悉的標的不一定能提升報酬率。

基金停止扣款指的是在定期定額投資時停止扣款，通常發生的情況有以下兩種：

投資人主動停止扣款：對於接下來的趨勢不看好，需在扣款日前 2 個工作天之前申請

銀行扣款失敗：可能因資金不足等原因造成扣款失敗，若連續 3 次扣款失敗，就可能會被要求強制贖回。

基金手續費通常會在申購時收取一筆，其他的管理費、經理費會扣在基金淨值中，而基金贖回時，有幾種狀況會被收取手續費：

一般情況下，要購買兩家公司的基金得分別購買，而向銀行購買就不會有這種狀況，因為銀行會幫投資人開立一個信託帳戶，用來購買不同家的基金，而這個信託帳戶由銀行管理，所以銀行會收取一筆「信託帳戶管理費」，這筆費用在基金贖回時收取，公定價為每年 0.2%。

📣 好康通知 📣
透過 Richart APP 新申購定期定額基金，
如成功扣款，手續費及信託管理費享 0 元優惠！
活動截止時間，請以台新 Richart 活動官網公告為準。

【上述資訊由基金申購之第三方平台提供，方案內容僅供參考，袋鼠金融僅具資訊揭露之代理。實際方案內容、活動內容皆以該平台資訊為主。】

👉 點我看更多基金手續優惠及教學資訊！

前收型基金在申購時立即收取手續費，而後收型基金是申購的時候，先不收取申購手續費，當投資人贖回基金時，再收取一筆「遞延申購手續費」。

基金的表現不如預期，或是判斷到了該退場的時機，都可以辦理基金贖回。若是出於不急需用錢、同家基金公司有更好的投資標的、不看好趨勢而由投資人主動停止扣款等其他因素，也可考慮基金轉換、基金停止扣款的方式。

依照交易平台、基金類別的不同，基金贖回所需的工作天數並不相同。若是境內基金，贖回款項多會在 1 ~ 5 個工作天後入帳；而若為海外基金，則款項會在 5 ~ 7 個工作天後入帳。

若投資狀況為單筆投資基金時，當基金下跌，除了全面贖回外還可以選擇部分贖回、分批贖回等，可依照投資人的投資狀況進行選擇。

不一定，要看基金的註冊地！如果是在國內登記註冊、國內發行的基金，處分基金（基金贖回、買賣等）的所得都不用繳所得稅；但國外基金的買賣所得、配息、基金贖回、基金轉換等都須繳交所得稅！詳細規範可以參照我國現行所得稅法第 4 條之 1 和第 3 條第 2 項規定。

您可能感興趣：

## 文章列表
基金贖回是什麼？如何申請？
基金贖回通路一：銀行
基金贖回通路二：基金交易平台
基金贖回通路一：銀行
基金贖回通路二：基金交易平台
基金贖回價格是多少？贖回淨值日？單位數是什麼？
基金贖回需要多久時間？
境內基金（含 ETF）贖回時間
境外基金（含 ETF）贖回時間
境內基金（含 ETF）贖回時間
境外基金（含 ETF）贖回時間
基金贖回入帳時間
基金贖回時機？方式有哪些？
基金轉換
基金停止扣款
基金轉換
基金停止扣款
基金贖回有手續費嗎？
向銀行購買的基金
後收型基金
向銀行購買的基金
後收型基金
基金贖回常見問題