標題: 減額繳清是什麼？可以拿回本金嗎？優缺點一次看！

連結: https://roo.cash/blog/insurence-rpu/

發布日期: 2025-03-20

分類: ROO 時事快訊, 保險規劃

完整內容:

## 文章標題
減額繳清是什麼？
哪些保單可以辦理減額繳清？
可辦理減額繳清的險種
無法辦理減額繳清的險種：
辦理減額繳清的 3 大理由
理由一、減少財務壓力，不用再繳保費
理由二、保障持續有效，不用擔心解約損失
理由三、利用保單貸款價值變現，提高資金靈活性
減額繳清的優點與缺點
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
減額繳清、降低保額、展期定期的差異
減額繳清常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜當保單持有人因財務狀況改變或不想再繳交保費時，減額繳清是一種常見的處理方式。不過，許多人對減額繳清的影響仍然感到困惑，像是減額繳清後，還能拿回本金嗎？減額繳清和解約有什麼不同？本篇文章將詳細解析減額繳清的定義、適用險種、優缺點，並比較其與降低保額、展期定期的差異，讓你能做出最適合自己的保單管理決策！

目錄

減額繳清（Reduced Paid-up Insurance，RPU）指的是停止繳交保費，將原有保單的「保單價值準備金」轉為一次性支付的保費，以較低的保額繼續擁有原本的保障，而且不需再繳保費。

當保戶繳足保險費累積達有保單價值準備金時，保護得以當時保單價值準備金的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向壽險公司申請改保同類保險的「減額繳清保險」（保險金額減少但保險期間不變）。

要保人選擇改為「減額繳清保險」，減額繳清後的保障額度計算方式如下：

換句話說，欠繳的費用越多，減額繳清後的保障就會越少。

只有具有保單價值準備金的保單才能辦理減額繳清，一般來說，傳統壽險較常見，消費型保險則無法辦理。

適合經濟狀況改變、無法負擔高額保費的人，透過減額繳清，仍能保留基本保障。

若直接解約保單，可能會損失部分保單價值，但減額繳清則能保留一定保障，降低損失。

減額繳清後，雖然保額下降，但可透過保單貸款等方式，靈活運用剩餘的保單價值。

👉保險費用動輒數千甚至上萬元，若能搭配合適的信用卡，不僅能減輕負擔，還能賺取現金回饋或紅利點數。以下精選三張適合繳保費的信用卡，讓你繳費也能變相省錢！

簡單來說若希望完全不再繳保費，仍保留終身保障，可以選擇「減額繳清」。若仍願意繼續繳保費，但想減少開銷，可以選擇「降低保額」。若只想短期內維持較高保額，但未來可能不保，則可以考慮「展期定期」。

金融怪奇物語#17 從出土到入土！保險規劃送你終身保障 ft. 保險理工男 Ken

是的，大部分附約（如醫療險、意外險）會因主約減額繳清而終止。

解約時可拿回「保單解約金」，但通常比原先繳納的保費少，可能會有損失。

只有部分保單（如儲蓄險）能一次繳清，但與減額繳清不同。

需視保單條款而定，通常至少繳費滿 2-3 年才有足夠的保單價值可辦理。

不行，減額繳清後，保單即變更為新的條件，無法再恢復原狀。

可能會影響業務繼續率，部分保險公司會列入風險名單，影響未來投保條件。

減額繳清是保留較低保額但保障年限不變，部分解約則是直接領回部分解約金，並減少未來保障年限。

## 文章列表
減額繳清是什麼？
哪些保單可以辦理減額繳清？
可辦理減額繳清的險種
無法辦理減額繳清的險種：
可辦理減額繳清的險種
無法辦理減額繳清的險種：
辦理減額繳清的 3 大理由
理由一、減少財務壓力，不用再繳保費
理由二、保障持續有效，不用擔心解約損失
理由三、利用保單貸款價值變現，提高資金靈活性
理由一、減少財務壓力，不用再繳保費
理由二、保障持續有效，不用擔心解約損失
理由三、利用保單貸款價值變現，提高資金靈活性
減額繳清的優點與缺點
減額繳清、降低保額、展期定期的差異
減額繳清常見問題
首先把目前保單內的儲蓄金額（保單價值準備金） 加上保單紅利（如果是分紅保單才有）。
接著扣掉還沒繳清的保費、保單借款及利息，最後剩下的金額，就會被用來計算新的保額。
終身壽險、年金險
儲蓄險（增額型、固定給付型）
部分具保單價值的投資型保單，如區間型的定期壽險
消費型或純醫療型保險（如：重大疾病險、意外險）
定期壽險（因為沒有保單價值）