標題: 18 歲可以辦信用卡嗎？學生辦卡該注意什麼？成年推薦申辦的信用卡一次看！

連結: https://roo.cash/blog/18-years-old-creditcard/

發布日期: 2025-05-20

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
18 歲可以辦信用卡嗎？
18歲、學生信用卡申辦之金管會基本規定
金管會申請信用卡必經流程
18 歲可以辦信用卡嗎：18 歲、學生身分辦卡準備資料一次看
18 歲可以辦信用卡嗎：18 歲、學生信用卡推薦
國泰 CUBE 卡
中信 LINE Pay 卡
第一銀行 icash 聯名卡
18 歲可以辦信用卡嗎：數位帳戶＋信用卡推薦！
台新銀行 Richart
聯邦數位銀行 New New Bank
富邦銀行奈米存數位帳戶
18 歲可以辦信用卡嗎：信用卡數位消費的通路定義
常見數位消費通路
常見八大生活消費通路
18 歲可以辦信用卡嗎常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜18 歲可以辦信用卡嗎？在如今的社會中，即便未出社會要申辦信用卡已經不再是遙不可及的夢想！隨著民法成年的定義下修至 18 歲為成年，金管會也宣布 18 歲——即使仍是學生身分——也可以申辦信用卡了！但是辦信用卡條件這麼多，信用卡申辦會不會因為申請人剛滿 18 歲，或是身為學生而無固定薪資使辦信用卡變得困難？對於第一張信用卡推薦，袋鼠金融將會在這篇文章中告訴大家「18 歲可以辦信用卡嗎？」的答案，也會整理 18 歲辦信用卡哪家信用卡比較好過，最後統整 18 歲辦信用卡條件有哪些需要注意，讓好奇「18 歲可以辦信用卡嗎？」的朋友順利透過相關資訊找到最適合自己的第一張信用卡！

目錄

可以的！自從 2023 年，起 18 歲、學生身分也可以申辦信用卡了！

過去信用卡申辦大多規定正卡申請人需年滿 20 歲，附卡申請人需年滿 15 歲，20 歲以上學生申請人的發卡情形要知會父母等等。

不過，隨著 2020 年立法院三讀通過民法修正案，民法的成年年齡下修到 18 歲。金管會也已經表示，於2023/1/1 起滿 18 歲者即可申辦信用卡。但是，若申請人身份屬於學生的話，核可額度通常也不會超過 NT$ 20,000。

18 歲成年者分屬於民法「完全行為能力」人，大多事情都能夠自主處理，包括辦信用卡、金融卡、手機門號、銀行開戶、買賣股票以及租房、貸款等等。但考慮到期貨的風險太大，仍然規定滿 20 歲以上才能操作！另外，滿18歲後在所得稅申報上，也不能再被列為「受扶養」的免稅額，因此有可能會多出一筆支出！

在告訴你如何辦卡和推薦信用卡之前，我們先來看一下金管會對學生申請信用卡的相關規定。

1. 正卡人年滿 18 歲，附卡人年滿 15 歲。

2.對於 18 歲以上的學生申請人，發卡機關應將發卡情形通知持卡人的父母，請他們特別注意持卡人的使用情形。發卡機構對於學生核發的卡片以三間發卡機構為限，且每間發卡機構所核發的總額度不得超過新台幣 20,000 元。

3.申請書填寫未表明學生身分者，如經由其他管道或接獲家長反映其子女為具有學生身分的正卡持卡人，且有超出清償能力刷卡情形時，應立即配合處理並於財團法人金融聯合徵信中心登錄其學生身分，以利其他發卡機構對學生申請信用卡的管理。

一般而言，申請信用卡的流程包括向銀行提出信用卡申請需求（送出申請書 + 相關個人財力證明：如活存、定存、債券、房產、保險、薪轉證明、勞保證明等）→ 銀行端資料確認 → 確認無誤後送後端審查單位 → 聯徵資料調閱、打照會電話（可能會打給辦卡人、父母、公司確認辦卡人之相關資訊，每間銀行規定不同，本土銀行必打，而外商銀行則是隨機撥打）。

最終結果一：審核通過 → 以簡訊或電話通知已審核通過 → 寄出卡片。

最終結果二：審核未通過 → 以簡訊或電話通知辦卡失敗 ( 有些銀行不會主動通知申請失敗 ) → 若想補救可以向客服專員主張翻案 ( 再補上其他有效財力證明 ) → 若仍然資格不符、綜合評分未達標準就無法順利申辦卡片。

自 2023 年起 18 歲就視為成年，因此未來年滿 18 歲申辦信用卡需繳交的申請表和相關信用資料與一般申請信用卡所繳交的相同，不過通常 18 歲還沒有薪資證明，因此視情況銀行專員會要求你繳交其他文件。另外，若為在學中，還得附上學生證正反面影本哦！

➣ 身分證正反面影本

➣ 第二證件正反面影本（需有照片）

➣ 財力證明（擇一；多附增加核卡率）

由於尚未有穩定的收入，過往也沒有任何信用資料，因此在核卡時較容易被銀行拒絕，建議申辦第一張信用卡時可以選擇從帳戶扣款，不會產生超刷問題的簽帳金融卡喔！

剛滿 18 歲，無論是選擇出社會工作分擔家計，抑或是繼續升學的學生身分，若想成功申辦信用卡，我們可以將辦卡策略分為 2 個部分：個人與銀行。在個人方面，除了連續 3 ~ 6 個月的打工所得能作為薪資證明，有些銀行也接受「存款達一定上限」來作為證明。因此，建議想申辦信用卡的朋友直接詢問銀行行員、客服，來了解該銀行的申辦所需資格。

而銀行方面，我們可以挑選「主打年輕族群」、「現金回饋」信用卡的銀行，這樣才能提升過卡機率哦！今天，袋鼠金融幫大家盤點了 3 張符合此資格的信用卡，大家可以參考看看：

國泰 CUBE 卡通路眾多，基本上生活中大小事都包含在通路內，如：蝦皮、momo、百貨、國內餐飲、7-11、全家、全聯⋯⋯通通有！雖然回饋方式並非直接折抵信用卡帳單，但回饋的「小樹點」與現金比為 1:1，不只可以用來折抵帳單，也可以於「小樹購」消費時折抵，十分好用。但得特別注意，國泰 CUBE 卡一般消費只有 0.3% 回饋，因此在消費前需要多加留意自己是否已經切換到相對應的權益唷！

上述權益至 2025/6/30。

所有 LINE Pay 信用卡中通路最多元就屬中信 LINE Pay 卡！中信 LINE Pay 卡海外消費享 2.8%、國內一般消費享 1%，且皆是回饋 LINE POINTS！現在多數可用行動支付的商家都已支援 LINE Pay，可以說是到哪都可以用！而賺到的 LINE POINTS 不只能拿來買貼圖、主題，更能 100% 折抵用於 LINE 禮物上的消費，可以說是相當實用。

上述權益至 2025/6/30。

如果你才剛開始接觸 LINE Pay，建議可以先參考我們所撰寫的相關介紹文章：

了解相關資訊，並選到適合的信用卡消費，相信大家都能成為 LINE Pay 回饋達人！

即日起至 2025/06/30，每週五六日至指定餐飲通路，以 icash Pay 綁定 icash 聯名卡支付單筆滿 200 元（含）以上，加贈 10% OPENPOINT（每 icash Pay 帳戶每月回饋上限 150 點）。

而以 icash Pay 綁定 icash 聯名卡，於 7-ELEVEN 實體門市支付單筆滿 150 元（含）以上，也可以享有加贈 10% OPENPOINT 的優惠（每 icash Pay 帳戶每月回饋上限 100 點，且本活動每月總回饋上限 100,000 OPENPOINT）。

此外，若是喜歡日韓旅遊。新卡申辦後並完成登錄，即可享核卡後 60 天內於日本或韓國消費（幣別為日圓／韓元或消費國家為日本／韓國之一般消費）5% 現金回饋，此一回饋優惠期限至 2025/6/30 唷！（登錄期限～2025/07/31）

推薦搭配信用卡：台新銀行 @GoGo卡、台新銀行 FlyGo 卡

台新 Richart 是整合存錢、消費、理財的數位銀行，將所有功能都整合在 Richart APP 內，透過 Richart 官網即可快速開戶、驗證。帳戶開立後，只要達成指定條件，就可以享有最高 3.2% 活儲利率，還可以享有便利的跨行轉帳 5 次免手續費。

@GoGo 卡、FlyGo 卡各自擁有不同的特色優惠通路：

@GoGo 卡適用於指定網購／行動支付／訂房網享優惠，綁定 Richart 自動扣繳卡費及申請電子帳單享最高 3% 現金回饋，每月到 Richart Life app 領券在指定百貨、超商、量販店、網購消費，即可享有最高 10% 回饋，若你是新戶綁定指定行動支付加碼 20% 回饋。

FlyGo 卡的特色在於海外消費最高 3 % 回饋，以及精選加碼通路綁定 Richart 享台新 Point 回饋最高 3 % （行動支付、網購、訂房），兩張卡優惠內容不同，但只要綁定 Richart 都可以享有優惠，建議大家可以申辦 Richart 帳戶並搭配上面兩張卡使用。

上述權益至 2025/5/31。

搭配信用卡：聯邦銀行吉鶴卡、聯邦銀行賴點卡

聯邦數位銀行 New New Bank 同樣主打 24HR 線上開戶的便利性，除了便利性的優勢外，聯邦銀行也針對新申辦數位銀行推出一系列優惠。新申辦 New New Bank 可以搭配吉鶴卡、賴點卡一起使用，可享有國內一般消費額外回饋最高6.3％，以及日幣消費綁定 Quicpay 最高 4％ 等等超值優惠！

上述權益至 2025/6/30。

搭配信用卡：富邦 J 卡

奈米存數位帳戶同樣也是主打便利的線上開戶申請，新戶線上申辦 J 卡正卡，並設定本人富邦數位帳戶代扣繳本行信用卡費最高可得 「3％ 回饋」

上述權益至 2025/6/30。

使用信用卡時，我們經常看到一些優惠有限定通路種類，袋鼠金融為你整理了常見的信用卡通路類別和常見通路，讓你對於通路優惠有更深入的了解！

可以！自民法修法後，18 歲已經是法定成年人，無論是申辦信用卡、使用信用卡、開戶等等，都可以自行處理

準備以下資料：學生證、身分證、第二證件（需有照片）正反面影本；財力證明可以繳交近 3 ~ 6 個月的存款往來，包含存摺封面及內頁資料，若有其他可以證明財力的資料也可以一併準備，有這些資料就可以前往申辦信用卡囉！

若是剛滿 18 歲的學生族群，申辦信用卡不一定要有薪資證明，可以用 3 ~ 6 個月的存款往來替代；若是自由業或家庭主婦，也可以提供銀行活存紀錄、定存、一筆夠大的存款金額、所得稅清單等等，這些都可以作為財力證明。

你可能感興趣：

## 文章列表
18 歲可以辦信用卡嗎？
18歲、學生信用卡申辦之金管會基本規定
金管會申請信用卡必經流程
18歲、學生信用卡申辦之金管會基本規定
金管會申請信用卡必經流程
18 歲可以辦信用卡嗎：18 歲、學生身分辦卡準備資料一次看
18 歲可以辦信用卡嗎：18 歲、學生信用卡推薦
國泰 CUBE 卡
中信 LINE Pay 卡
第一銀行 icash 聯名卡
國泰 CUBE 卡
中信 LINE Pay 卡
第一銀行 icash 聯名卡
18 歲可以辦信用卡嗎：數位帳戶＋信用卡推薦！
台新銀行 Richart
聯邦數位銀行 New New Bank
富邦銀行奈米存數位帳戶
台新銀行 Richart
聯邦數位銀行 New New Bank
富邦銀行奈米存數位帳戶
18 歲可以辦信用卡嗎：信用卡數位消費的通路定義
常見數位消費通路
常見八大生活消費通路
常見數位消費通路
常見八大生活消費通路
18 歲可以辦信用卡嗎常見問題
最新年度扣繳憑單或報稅證明，如綜合所得稅
近 3 ~ 6 個月薪資轉帳，含存摺封面及內頁資料
近 3 ~ 6 個月存款往來，含存摺封面及內頁資料
近期房屋稅單、地價稅單、不動產權狀
若為自營商，可提供財務報表 / 營業稅單
網路購物 ( 如 Yahoo 購物 / 商城、PChome 購物、淘寶網、博客來等等 )。
四大電視 / 網路 / 型錄購物 ( momo、東森、森森、Viva )。
電信手機資費自動扣繳 ( 台灣大哥大、中華電信、遠傳 )。
凱擘及全台有線 / 數位電視費用自動扣繳。
手機 App 綁定支付 ( iTunes、LINE Pay、iPASS Money、街口、歐付寶行動支付…… )。
百貨 ( 如新光三越、太平洋 SOGO、微風廣場、遠東百貨等 )
量販 ( 如家樂福（量販店）、大潤發、大買家、愛買等 )
超市 ( 如家樂福超市、全聯、楓康、喜互惠、Mia C’bon 等 )
餐廳 ( 如王品、欣葉、瓦城、星巴克等 )
加油 ( 如中油、全國、台亞、西歐、速邁樂等 )
書店 ( 如誠品、金石堂、金玉堂、墊腳石、紀伊國屋等 )
旅行社 ( 如雄獅、五福、東南、燦星、易遊網等 )
航空公司 ( 如長榮、中華、國泰、台灣虎航、樂桃航空等 )