標題: 股票利息所得稅》4 大股票利息所得稅申報注意事項、計算方式！

連結: https://roo.cash/blog/stock-income-tax/

發布日期: 2025-04-17

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
股票利息所得稅是什麼？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
股票利息所得稅怎麼算？
第一種股票利息所得稅算法：併入綜合所得合併課稅
第二種股票利息所得稅算法：單一稅率 28% 分開課稅
股票利息所得計算示範
【併入綜合所得課稅】
【單一稅率 28% 分開課稅】
存股族 / 大額投資族適合哪一種？
以合併計稅減除股利公式計算
以單一稅率分開計稅公式計算
股票利息所得稅 4 大注意事項
股利所得稅常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜股利所得稅是什麼？股利、股息所得稅怎麼算？自從股票成為現代多數人的投資工具後，透過股票賺取到的股息，也成為大家 2025 報稅時，必須特別留意 2025 所得稅免稅額、標準扣除額、列舉扣除額的相關資訊。尤其是近兩年不斷修正所得稅扣除額的範圍，讓大家在報稅時，必須不斷更新自己腦袋中關於報稅的資訊，因此今天袋鼠金融就要帶大家了解，股票利息所得稅是什麼、股票利息所得稅 2 大計算方式、股票利息所得稅有哪 4 大注意事項以及股票利息所得稅的常見問題，讓你輕鬆報稅無負擔！

目錄

股票利息所得稅是指「投資者」從持有股票中獲得的「股息收入」所需繳納的稅款，當投資者持有股票時，如果該公司宣布發放股息，投資者將會從該公司分配的股息收入中獲得一部分也就是股利，而從 2018 年開始，股利所得稅取消兩稅合一，改為雙軌制度，可選擇分離課稅或合併課稅，投資人可採用有利於自己的計稅方式。

自 2018 年起實施雙軌制後，納稅義務人可採用併入綜合所得課稅以及單一稅率 28% 分開課稅兩種，以下也為你整理了兩差異說明與試算。

假設小袋所有的年度收入加起來是 NT$ 70 萬，另外有股利所得 NT$ 30 萬，分離課稅與合併課稅的計算方式如下：

第一步算出股利＋年收入的應納稅額：[（70 萬+30 萬）- 9.7 萬 – 21.8 萬 – 13.1 萬] x 5% – 0 = 2.77 萬

第二步算出股利可抵扣金額： 30 萬 × 8.5% = 2.55 萬（上限為 NT$ 8 萬）

第三步將應納稅額減去抵扣金額，等於實際應納稅額：2.77 萬 – 2.55 萬＝ 2,200 元

第一步算出年收入的應納稅額：（70 萬 – 9.7 萬 – 21.8 萬 – 13.1 萬）x 5% – 0 = 1.27 萬

第二步算出股利所得： 30 萬 × 28% = 8.4 萬

第三步將應納稅額&股利所得稅相加，等於實際應納稅額：1.27 萬 + 8.4 萬＝ 9.67 萬

乍看之下，併入綜合所得課稅似乎是個比較划算的辦法，其實不盡然如此。若納稅義務人的所得級距較低（如 12%、20%），採取併入所得可能比較省，但若為高收入對象，加上股票利息所得後總所得拉高到 30%、40%，級距上升，稅額便會增加，因此對於適合高收入者，採用單一稅率 28% 分開課稅或可以避免拉高級距。

由於每個人投資股票的比重不同，因此袋鼠金融已經在底下以幫大家透過兩種計稅方式，計算不同的投資金額以及股利所得，方便大家判斷自己適合哪種計稅方式，想知道更詳細的免稅額、扣除額資訊，可以參考 2025 所得稅免稅額計算教學。

我們設定四種情境：

結論：

從上方案例可見，大多數情況下「合併計稅＋股利抵減」的方式稅負較低，特別是對中低所得的存股族更具優勢。然而若股利所得極高、已達抵減上限（NT$80,000），且綜合所得邊際稅率進入高級距（30% 或以上），單一稅率課稅在某些情況下可能更有利。建議實際報稅時以「雙試算」確認最適合自己的方式。

1. 股利無法享受儲蓄投資扣除額的減稅優惠，因此無法透過這項扣除額降低稅負。

2. 合併計稅最高抵扣額為 NT$ 8 萬，超過此金額的部分無法再享受減稅優惠。

3. 長照扣除額的排富條款限制了高收入人士的使用，當所得稅率超過 20% 時，也無法再享受這項扣除額的減稅優惠。

(※ 幼兒學前特別扣除額已移除排富條款)

4. 如果將股利和所得分開計稅，捐贈抵扣金額也會相對減少，因為這相當於降低了總所得額，最高可抵扣收入的 20%。

股利收入可以選擇「合併計稅減除股利可抵減稅額」或是「單一稅率分開計稅」，投資人可以擇優適用。

袋鼠金融試算過後發現，所得稅率在 30% 以下，且股利收益低於 NT$ 100 萬，適用股利合併計稅。

而股利收益超過 NT$ 100 萬，或是所得稅率適用 40%，只要滿足其中一個條件，用股利分開計稅划算喔！

股票利息所得是指從持有股票中獲得的利息收入，而資本利得是指通過賣出股票獲得的利潤，因此這兩者採用的稅率及報稅方式都有所不同。

在台灣，國內的資本利得並不進行課稅，但如果投資者購買的是境外基金，則會依照海外所得來進行課稅，因此大家在投資前，記得確認清楚自己投資的是境外，還是境內基金哦！

## 文章列表
股票利息所得稅是什麼？
股票利息所得稅怎麼算？
第一種股票利息所得稅算法：併入綜合所得合併課稅
第二種股票利息所得稅算法：單一稅率 28% 分開課稅
股票利息所得計算示範
第一種股票利息所得稅算法：併入綜合所得合併課稅
第二種股票利息所得稅算法：單一稅率 28% 分開課稅
股票利息所得計算示範
存股族 / 大額投資族適合哪一種？
以合併計稅減除股利公式計算
以單一稅率分開計稅公式計算
以合併計稅減除股利公式計算
以單一稅率分開計稅公式計算
股票利息所得稅 4 大注意事項
股利所得稅常見問題
將股利與個人收入加總起來一起課稅（包括薪資、利息等加總）
用 8.5% 算出可扣抵稅額，最多以 NT$80,000 為上限
計算公式為：［（薪資 + 股利 + 其他所得）− 免稅額 − 各項扣除額］ × 所得稅率 − 累進差額 − 可扣抵稅額
這筆股利不併入個人年度所得當中
將股利直接用 28% 稅率課稅，計算方式單純，但無扣抵額可用
計算公式為［薪資 − 免稅額 − 各項扣除額］ × 所得稅率 − 累進差額 ＋ （股利 x 28%）
情境A：70 歲以下單身無撫養其他家庭成員之上班族，在年收 70 萬，股票利息所得為 10 萬
情境A-2：70 歲以下單身無撫養其他家庭成員之上班族，在年收 70 萬，股票利息所得為 20 萬
情境B：70 歲以下單身無撫養其他家庭成員之上班族，在年收 500 萬，股票利息所得為 50 萬
情境B-2：70 歲以下單身無撫養其他家庭成員之上班族，在年收 500 萬，股票利息所得為 100 萬