標題: 麥當勞行動支付總指南｜行動支付用法與綁定推薦信用卡，吃飽也能輕鬆賺飽飽！

連結: https://roo.cash/blog/mcdonalds-mobile-payment-recommendation/

發布日期: 2025-04-17

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
麥當勞行動支付：麥當勞支援付款方式
麥當勞行動支付有哪些？
麥當勞行動支付信用卡優惠
永豐銀行 DAWAY 卡 最高 6% 回饋
玉山 U Bear 卡 國內消費1% 現金回饋無上限
滙豐銀行 匯鑽卡 高 6% 的現金回饋
國泰世華 CUBE 卡綁定 LINE Pay 消費2%小樹點回饋
麥當勞行動支付常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜麥當勞作為台灣知名的連鎖速食店之一，優點是快速、美味，而搭配行動支付更是能省時，也一樣能賺取優惠！除了採用 LINE Pay 信用卡推薦、台灣 PAY 信用卡推薦、街口支付信用卡推薦中提及的信用卡來支付麥當勞的消費，在購餐後取得相應的優惠之外，其實也可以透過麥當勞行動支付方式來獲取回饋。想知道麥當勞行動支付怎麼用嗎？想了解麥當勞行動支付搭配哪些信用卡更優惠嗎？那就和袋鼠金融一起看下去吧！

目錄

麥當勞的付款方式可分為以下幾類：

➢ 現金

➢ 信用卡／簽帳卡

➢ 麥當勞點點卡

➢ 電子票證（如悠遊卡、一卡通⋯⋯）

➢ 行動支付（如 LINE Pay、街口支付⋯⋯）

引進自助點餐機後，自助點餐機與臨櫃結帳點餐提供的支付方式有所不同。以下表格，統整了支援自助點餐與臨櫃結帳點餐的支付方式，提供給大家參考：

整體而言，自助點餐機除了無法利用現金付款之外，其餘臨櫃點餐結帳可以使用的支付方式，在自助點餐機上都是適用的，不想人擠人排隊或想要無接觸點餐都十分方便！

過去自助點餐機尚不支援甜心卡買 A 送 B 的點餐方式，但麥當勞 2025 甜心卡大改版與開放新功能。若想使用甜心卡買 A 送 B優惠，日後將不限定於櫃檯結帳，再由店員人工處理甜心卡的買 A 送 B，日後消費者只要使用數位序號綁定麥當勞APP，在APP內「甜心卡專區」，自行搭配 A 區和 B 區產品、領取「甜心優惠券」，再到自助點餐機或得來速點餐區掃碼，即可完成點餐，也再也不用兩段式點餐！

麥當勞目前開放可以使用的行動支付有 LINE Pay、台灣 PAY、街口支付、Apple Pay、Google Pay、Samsung Pay、Garmin Pay、Fitbit Pay、Hami Pay。

不過需要特別注意的部分是，在使用自助點餐機結帳時， LINE Pay、台灣 PAY 與街口支付這三項要選擇行動支付，其餘的行動支付方式都在「信用卡」的分類中，因此若是想使用 Apple Pay、Google Pay、Samsung Pay 等等支付方式的朋友們，就要記得在付款頁面時選擇信用卡，免得在行動支付中找不到自己要使用的支付方式唷！

永豐銀行 DAWAY 卡綁定 LINE Pay 享有多重回饋！新卡友綁定 LINE Pay 國內消費最高享 LINE POINTS 6% 回饋！（一般消費綁定LINE Pay最高享 4.5%，點數回饋上限 800 點／月，新戶額外再享 1.5％ 點數回饋，上限 800 點／月）

➢ 活動至2025/06/30

永豐銀行 DAWAY 推出於 LINE Pay 好康地圖領券享優惠活動！於LINE Pay好康地圖週週／天天領券活動商店，使用 LINE Pay 綁定 DAWAY 卡消費，領優惠券還可再享 DAWAY 卡原回饋最高 LINE POINTS 6%。

此外，遊韓綁定刷永豐銀行 DAWAY 卡於韓國當地指定商店，使用 LINE Pay 綁定 DAWAY卡 消費，享加碼最高 LINE POINTS 24%!

➢ 相關優惠至2025/06/30

利用玉山銀行所推出的 U Bear 卡綁定 LINE Pay，行動支付、網購最高 3% 現金回饋，含基本回饋 1% 及網購加碼 2%。於麥當勞消費時則享國內消費 1% 回饋無上限。

另外，利用玉山 U Bear 卡在指定娛樂／影音平台消費可以享最高 10% 現金回饋，對於有在使用 Disney+、Netflix、Spotify 的朋友來說是不錯的選擇！

➢ 權益皆至 2025/08/31

滙豐銀行所推出的匯鑽卡在綁定街口支付後，最高可以在消費時獲得 3% 的現金回饋。只要達成累積現金積點 5,000 點並維持滙豐帳戶餘額達 NT$ 300,000 以上，就可以使用綁定匯鑽卡的街口支付在麥當勞消費，取得最高 6% 的現金回饋！

除此之外，利用匯鑽卡支付國內網購／外送、國外網購、線上訂房或影音串流類別的支出，也都可以獲得無門檻的 3% 回饋，很推薦給常常使用街口支付或者網購商品的朋友！

➢ 優惠與權益至 2025/6/30

持 CUBE 卡綁定三大國際行動支付（Apple Pay／Google Pay／Samsung Pay 擇一）， 即可切換至「來支付」權益方案，並享 CUBE 卡綁定 LINE Pay 消費回饋 2% 小樹點（信用卡），適用通路依 LINE Pay 公告為準。

除此之外，CUBE 卡友四大通路可每天切換，可依當下挑選適當的情境，回饋通路涵蓋生活各面向，包括美食外送、旅遊訂房、超商零售等，絕對是涵蓋面向廣，回饋豐富的一張卡。

➢ 優惠與權益至 2025/6/30

麥當勞可以使用現金、信用卡／簽帳卡、麥當勞點點卡、電子票證（如悠遊卡、一卡通⋯⋯）、行動支付（如 LINE Pay、街口支付⋯⋯）等等方式付款。

袋鼠金融推薦您，若到麥當勞消費使用行動支付，可以使用以下 4 張信用卡：
1、永豐銀行 DAWAY 卡 最高 6% 回饋
2、玉山 U Bear 卡綁 LINE Pay 3% 現金回饋
3、滙豐銀行匯鑽卡綁街口支付最高 6% 現金回饋
4、國泰世華 CUBE卡綁 LINE Pay 享小樹點 2% 回饋

使用數位序號綁定麥當勞APP，在APP內「甜心卡專區」，自行搭配 A 區和 B 區產品、領取「甜心優惠券」，再到自助點餐機或得來速點餐區掃碼，即可完成點餐！

你可能感興趣：

## 文章列表
麥當勞行動支付：麥當勞支援付款方式
麥當勞行動支付有哪些？
麥當勞行動支付信用卡優惠
永豐銀行 DAWAY 卡 最高 6% 回饋
玉山 U Bear 卡 國內消費1% 現金回饋無上限
滙豐銀行 匯鑽卡 高 6% 的現金回饋
國泰世華 CUBE 卡綁定 LINE Pay 消費2%小樹點回饋
永豐銀行 DAWAY 卡 最高 6% 回饋
玉山 U Bear 卡 國內消費1% 現金回饋無上限
滙豐銀行 匯鑽卡 高 6% 的現金回饋
國泰世華 CUBE 卡綁定 LINE Pay 消費2%小樹點回饋
麥當勞行動支付常見問題