標題: 醫藥費扣除額項目有哪些？醫藥費扣除額上限、注意事項一次看

連結: https://roo.cash/blog/medical-expense-itemized-deduction-notice/

發布日期: 2025-03-19

分類: ROO 時事快訊, 政策福利

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
醫藥費扣除額是什麼？
醫藥費扣除額項目
交通事故受傷之美容整型項目可申報扣除
矯正牙齒費可以申報列舉扣除嗎？
醫藥費扣除額上限
醫藥費扣除額試算
案例一：受有保險給付
案例二：美容整形
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
醫藥費扣除額 3 大注意事項
是否符合扣除項目
是否受領保險給付
醫療收據正本保留
醫藥費扣除額常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜醫藥費扣除額是什麼？醫藥費扣除額額度上限是多少？對於即將到來的 2025 報稅，除了最重要的 2025 所得稅免稅額，還有大家關心的標準扣除額、列舉扣除額，為了讓大家更全面的了解列舉扣除額的資訊，袋鼠金融今天整理了醫藥費扣除額的基本資訊、醫藥費扣除額項目有哪些、醫藥費扣除額額度有多少、醫藥費扣除額該注意哪些事情以及醫藥費扣除額的常見問題，讓你快速了解哪些醫療項目可以申報扣除額，從容報稅免煩惱！

目錄

根據所得稅法第 17 條第 1 項規定，醫藥費列舉扣除額是針對身體病痛接受治療而支付之醫療費用，因為是生活中的必要支出，甚至有些家庭在照顧納稅義務人本人、配偶或受扶養親屬（因身心失能無力自理生活，需要長期照護），因此基於維持基本生活所需費用，不得加以課稅。

因此大家在計算綜合所得稅淨額時，需要先將醫藥費進行扣除動作，但如果醫藥費已經受保險給付，則不得再列為扣除額項目。

為了讓大家快速理解有哪些醫療及生育費用是符合扣除資格，袋鼠金融都幫你整理成表格了！

國稅局補充說明,若是因交通事故受傷而進行的整形手術、燒燙傷或皮膚疾病的換膚手術等,這類旨在恢復身體健康的醫療支出,在報稅時只需檢附醫師開立的診斷證明書和支付費用的收據，即可在醫藥費用項下申報列舉扣除金額。

若想要將矯正牙齒的費用納入扣稅範圍，必須是基於「牙齒疾病」且經過醫生診斷，認為須進行的必要醫療行為，例如鑲牙、假牙或齒列矯正，此類醫療費用及所需器材費用方能依據診斷證明書及付款收據申請列報扣除，但若純粹出於美容需求而進行矯正，則無法列入可扣除醫療費範疇。

由於醫藥及生育費用屬於生活中的必要支出，為減輕需要長期照護的家庭以及平衡個人基本生活支出，醫藥及生育費用只要符合扣除規定即可核實，並無金額上限，但須備妥由服務機關開立的收據，以作為報稅的證明文件。

袋鼠金融整理了 2 個案例資訊，讓大家可以快速理解醫藥及生育費的扣除額計算方式，方便在報稅時，可以快速理解自己應該申報多少的醫藥費扣除額！

袋鼠於 113 年因受傷，需支付甲醫院之醫藥費 NT$ 25 萬，乙醫院之醫藥費 NT$ 15 萬，其中甲醫院之醫藥費支出，受有保險公司給付之 NT$ 30 萬，但乙醫院並無受領保險公司給付。

因此甲醫院之醫藥費 NT$ 25 萬扣除保險給付的 NT$ 30 萬後，已無醫藥費可扣除，故 113 年度可以申報之醫藥費為乙醫院之醫藥費 NT$ 15 萬。

袋鼠今年列報醫藥及生育費扣除額 NT$ 19 萬，其中 NT$ 15 萬檢附 A 美容醫療診所醫藥費單據，剩餘 NT$ 4 萬屬於一般醫療開銷。

由於美容整形屬於非扣除額項目，因此袋鼠今年的醫藥費扣除額僅可認列 NT$ 4 萬。

大家在申報醫藥費扣除額的時候，要特別留意自己的醫療費用，是否符合規定之項目，如果是進行美容整形、購買保健食品，或是找看護，都無法列在醫藥及生育費的扣除項目。

申報醫藥費時，由於保險給付本身並不屬於醫療性質，因此大家在申報醫藥費列舉扣除額時，要先將受有保險給付的部分從醫藥費金額中減除再進行申報，以免後續被國稅局補徵稅款哦！

雖然納稅人只要是在全民健保醫院、診所看病，就合乎申報扣除的條件，包括掛號費、自付部分的醫療費用都可以申報，另外如果不確定自己看病的醫療院所是否符合條件，可以保留正本收據，並準備影本以利進行「醫療行為的支出費用」申報扣除哦！

申報醫藥費扣除額時，必須是公立醫院、全民健保特約醫院、診所，或是經財政部認定會計紀錄完備正確的醫院收據，才可列舉扣除！

雖然坐月子與生小孩相關，但本身與醫療行為無關，不屬於因身體病痛而接受的必要醫療行為，因此坐月子期間的費用，是無法申報醫藥費扣除額的！

為配合長期照顧政策，減輕中低所得家庭之負擔，符合「長期照顧特別扣除額」資格的對象，每人每年可扣除 NT$ 12 萬元。

醫藥及生育費用屬於生活中的必要支出，只要醫藥及生育費用符合扣除規定即可核實，並無金額上限，但仍須備妥由服務機關開立的收據，作為報稅的證明文件。

## 文章列表
醫藥費扣除額是什麼？
醫藥費扣除額項目
交通事故受傷之美容整型項目可申報扣除
矯正牙齒費可以申報列舉扣除嗎？
交通事故受傷之美容整型項目可申報扣除
矯正牙齒費可以申報列舉扣除嗎？
醫藥費扣除額上限
醫藥費扣除額試算
案例一：受有保險給付
案例二：美容整形
案例一：受有保險給付
案例二：美容整形
醫藥費扣除額 3 大注意事項
是否符合扣除項目
是否受領保險給付
醫療收據正本保留
是否符合扣除項目
是否受領保險給付
醫療收據正本保留
醫藥費扣除額常見問題