標題: 債券產品特色指南｜債券上漲原因、類型、風險一次看！

連結: https://roo.cash/blog/stock-bond-introduction/

發布日期: 2025-04-24

分類: ROO 投資, 基金

完整內容:

## 文章標題
債券產品特色：債券是什麼
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
債券產品特色：市場上的債券類型
債券產品特色：債券的風險（殖利率、升息、價格波動等）
債券產品特色：投資債券建議採股債平衡配置

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜ 在過往的歷史中，很常會看到暫停升息後債券價格上漲的案例，相信有很多股票入門小白一定有各種問題，像是為什麼市場升息，債券價格反而會下跌，諸如此類的背景知識。因此，今天袋鼠金融幫大家整理出債券必知的各種資訊，以及債券產品特色，其中，除了債券產品特色之外，不管是債券是什麼、債券的風險、投資債券的建議等等都是非常重要的哦！另外，對債券產品特色有興趣的大家也可以參考證券戶手續費比較和債券 ETF 來暸解更多資訊！

目錄

想釐清投資債券好不好這問題，首先要簡單認識債券產品本質。所謂債券，就是發行人為了向市場籌集資金（借錢），所發行的有價證券，並約定在一段期間中會支付一定比例的利息。白話來說，就是發行機構向市場大眾借錢的票據，我們這裡用個案說明讓大家更好理解～

假設，袋鼠金融因為某些原因需要籌資，發行袋鼠債券，發行面額 NT$ 100，票面利息為年利率 5%，並在 5 年後到期。

此時，小明買入一張袋鼠債券，等於小明借 NT$ 100 給袋鼠金融，此時小明也成了袋鼠金融的債權人。而袋鼠金融依照規定，每年給予小明 NT$ 5 的利息，這就是小明每年賺到的債券息收。到了 5 年後到期日，袋鼠金融會再用 NT$ 100 向小明把債券買回去。這就是債券簡單的行為，大家有懂嗎！

不過，若將這簡單的行為，套用在全球的交易市場上，債券面額（價格）就會變得上下跳動，而非固定。回到上面例子，若小明將 NT$ 100 袋鼠金融的債券，進一步拿到交易市場上以 NT$ 110 賣出，此時，若小華向小明買進了袋鼠的債券，對小華而言，這變成一張利息為 4.5% 的債券（利息 5% ／買入價 NT$ 110），此時債權人轉移到小華身上，而小明則在債券交易中，賺到 NT$ 10 價差。

值得注意的是，雖然價券交易價格在市場上是變動的，但原生的債券面額和票面利率是固定不變的，這點相當重要，因為這在後面會解釋，為何全球升息，債券價格會下跌。

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

廣義來說，債券類型通常由發行者的身份來界定，例如政府發行的債券，就叫政府債券；公司發行的就叫公司債。依發行主體有三大類型：政府債券、金融債券、公司債券。而市場上最常見、多用來交易的債券類型，便是政府債券及公司債券。

另外，依照發行地區，又可細分為海外債券（由外國政府、金融機構、企業公司或其他組織所發行的債券）及本國債券。

舉例來說，最常聽到的美國公債，意思就是由美國政府發行的政府債券，就是海外債券的一種。美國公債依照不同到期日，有不同的債券利息。常見分為短期債券（ 1 至 3 年）﹔中期債券（ 4 至 10 年）﹔長期債券（ 10 年以上）。由於債券年期越長，投資人的風險也越高，因此美國政府願意給借款人的利息（殖利率）也就會越高。而投資市場上，普遍會用美國 10 年期公債的利率變化來判斷市場行情哦。

債券在投資上場上，屬於價格波動相對平穩的產品。債券風險包括：利率風險、通膨風險、違約風險、贖回風險等等。不過，站在投資角度，最常用來判斷債券風險，以及價格變化的因素，仍以「利率風險」以及「違約風險」為主。

所謂利率風險，就是當市場的利率，高於債券發行的利率，此時投資人就會去投資市場，而不購買債券，便會導致債券價格大幅下跌；反之如果市場利率低於債券票面利率，買債券反而能賺到更高的利息，這時投資人會去投資債券，債券價格就會上漲。因此這就也解釋了，為何美國在升息階段時，債券價格會不斷往下掉。

舉例來說，假設美國 10 年期公債殖利率為 3.5%。但今年美國聯準會因為不斷升息，將基準利率調升至 5% 以上。此時投資人就會想，把錢拿去買美國公債賺 3.5% 利息，不如放在金融機構或其他金融產品賺 5% 利息，市場便會開始大量拋售債券，導致債券價格急跌。

反之，若市場不斷降息，基準利率只有 2%，此時投資人便會一窩蜂買進債券，推升債券價格。

所謂違約風險，就是指發行機構無法償還利息、本金給債權人的風險，又叫信用風險。為債券主要的風險。一般來說是場會用公司的「信用評等」來衡量債券的違約風險，當債券的違約風險越高時，其提供的利率便會愈高，反之亦然。

舉例來說，比爾蓋茲向你借錢，並承諾每年給你 3% 利息，一般人多會感到很放心吧？畢竟他是世界首富。但如果是一個信用不良或是破產的老闆，發行債券，向你借錢，即便承諾每年給你 20% 利息，或許你還是會多考慮一下，畢竟c會擔心老闆給不出來利息。

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

而市場上判斷違約風險的方式就是參考「債券評級」。通常我們會稱美國公債為沒有違約風險的債券，也就是無風險債券，債券評級也是最高的「 AAA 」，主要原因在於，美國經濟為世界最強，信用良好，美國政府違約或國家垮台的機率接近 0。因此債券殖利率的定價通常會以美國公債的殖利率作為基礎，並且依據其天期以及違約風險進行調整。

最後，債券相對於股票，價格波動低，且利率有時也不如股票殖利率高，也因此債券產品風險較低，市場經常將債券歸類在防禦型投資商品，按照歷史經驗，債券與股票呈現負相關，也就是當金融市場出現大跌，債券往往能起到很好的抗跌防禦作用，適合保守的投資人持有。

那麼從投資角度，債券可以入手嗎？這沒有一定的標準答案，根據筆者多年的投資經驗，若投資人的投資組合中，僅持有債券資產，那麼資產增值的速度，有時甚至敵不過通膨增長速度，錢反而是愈存愈少。完全失去投資意義。建議投資人用「股債配置」的角度去思考。

舉例來說，有 NT$ 100 萬投資金，積極型的投資人，可以放 NT$ 70 萬在股票、NT$ 30 萬在債券，而保守型投資人，則可以「股 3 債 7 」。還是回歸那句老話，市場上沒有完美的投資產品，只有最適合自己的投資組合！

## 文章列表
債券產品特色：債券是什麼
債券產品特色：市場上的債券類型
債券產品特色：債券的風險（殖利率、升息、價格波動等）
債券產品特色：投資債券建議採股債平衡配置