標題: 所得稅逾期申報》個人欠稅查詢、滯納金計算、退稅資訊一次看

連結: https://roo.cash/blog/income-tax-overdue/

發布日期: 2025-03-19

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
❗️2025 報稅全攻略❗️
所得稅逾期怎麼辦？
所得稅逾期怎麼補繳？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
所得稅漏報怎麼辦？
● 補繳稅金
● 多繳稅金
所得稅逾期欠稅查詢

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜所得稅逾期了怎麼辦？2025 報稅逾期，未報稅或逾期申報的朋友，袋鼠金融為你整理了解決逾期的各種方式，譬如能透過哪些所得稅申報方式申報，或是是否還能使用行動支付繳稅呢？從所得稅逾期的應對策略、滯納金計算，到逾期後如何補繳和處理未申報情況，我們都有詳盡資訊供你參考。此外，我們也提供 2025 所得稅退稅相關資訊，讓你的報稅流程更順利，避免煩惱！

目錄

所得稅不管是逾期申報、逾期繳納都會罰滯納金，但在到期的 3 天內並不會罰錢。不過從第 4 天開始，每 3 天就會加徵 1% 滯納金，最多加罰 10%；如果超過 30 天還是沒有補繳所得稅，那麼從第 31 天直到你繳稅為止，這中間的利息會改以郵局的「郵政儲金 1 年期定期儲金固定利率」按日加計利息，也就是說，30 天內你要繳稅金＋滯納金最高 10% ，超過 30 天就要繳稅金＋滯納金＋以郵局利率計算出來的利息，並且移送強制執行。

舉例，袋鼠金融一直到 6 月 20 日才發現忘記繳稅，應納稅額本來是 5,000 元，從 6 月 4 日起開始每三天加罰 1% 滯納金：

第 4-6 日：加罰 1%

第 7-9 日：加罰 2%

第 10-12 日：加罰 3%

第 13-15 日：加罰 4%

第 16-18 日：加罰 5%

第 19-21 日：加罰 6%

累計到 6 月 20 日總共加徵 6% 滯納金，因此袋鼠金融要付 5,000 元＋ (5,000*0.06) 300 元 ＝ 5,300 元的稅金。

總結來說，逾期的 3 天之內還不會罰錢，只要趕快去處理就好，要注意的是，逾期申報一但被國稅局發現，除了要補稅、補利息，還要罰稅金 3 倍以下的罰鍰哦！

請注意：每年報稅時間為 5 月 1 日到 5 月 31 日，若最後一天遇假日則會順延，比如 5 月 31 日為週六，那麼截止日就會延長到 6 月 2 日；另外，政府會因特殊狀況而調整報稅時間，如 2025 年報稅將延長至 6 月 30 日，則逾期滯納金就會從 7 月 4 日開始計算。

忘記繳稅的人，在報稅截止後的三天內可以到便利商店、ATM、信用卡、金融卡、行動支付、銀行臨櫃繳稅，這三天內繳稅的人可以不用罰滯納金，但要特別注意郵局現在不代收稅款了；從截止日後第四天起，只能到銀行臨櫃用現金繳納，並且要加罰滯納金；忘記申報的人，只能透過臨櫃人工申報，不可使用網路線上申報，同時需填寫人工申報書、補繳稅款申請書，並親自去或郵寄到戶籍所在地的國稅局、稽徵所及服務處辦理。

也就是說，忘記繳稅的人，只要在前三天趕快補繳，就不用罰錢，付款方式很多也很方便，但超過時間後繳稅的人就麻煩了，必須配合銀行營業時間，而忘記申報的人，則要特地去國稅局一趟，如果你在戶籍地外工作生活，還得跑回家一趟。

袋鼠金融建議各位納稅人，一有時間就趕快申報，且多加利用網路申報所得稅，若是有資金壓力，可用信用卡的延遲繳款特性，或申辦繳稅貸款，解決你的燃眉之急！

除了逾期申報、逾期繳稅有罰則之外，所得稅漏報、短報也會處以稅額 2 倍以下的罰鍰！但是別太擔心，只要在國稅局查到之前去補報就可以了。另外在所得申報期間內，發現少報所得稅的話，在線上重新申報一次即可；至於超過申報期間，則是要到臨櫃補報所得稅才可以哦。

如果已經繳稅了，補報所得後發現金額有差該怎麼辦？我們可以分成兩種狀況進行處理！

用現金繳稅的人，只要再以同樣方式補稅就好；信用卡繳稅則在申報截止前，打電話跟發卡銀行取消授權，再重新刷卡一次就好，若不想取消，就以現金、ATM或繳稅取款委託書補繳差額申報上傳。

不管用現金或信用卡，補報完之後提供金融帳戶，國稅局核定之後會退稅給你。

如果想要查詢自己是否漏繳稅款，可以上網至財政部稅務網線上服務 > 線上查調 > 查調申請，頁面往下滑即可進行個人繳稅、退稅及欠稅資料查詢，可選擇以自然人憑證、健保卡，或是行動自然人憑證作登入。

可以到便利商店、ATM、信用卡、金融卡、行動支付，或銀行臨櫃繳稅（郵局不代收稅款），截止日後三天內（含當日）繳稅的人可以不用罰滯納金；第四天起，只能到銀行臨櫃用現金繳納，並且要加罰滯納金。忘記申報者只能透過臨櫃人工申報，不可使用網路線上申報。

前 3 日不加徵滯納金，但從第 4 日起每超過 3 日，加徵應納稅額的 1% 作為滯納金，預期超過 30 日者將依法移送強制執行。

可以透過相關稅務網站，如財政部線上查調功能，以自然人憑證、健保卡，或行動自然人憑證登入查詢個人欠稅資料。

## 文章列表
所得稅逾期怎麼辦？
所得稅逾期怎麼補繳？
所得稅漏報怎麼辦？
● 補繳稅金
● 多繳稅金
● 補繳稅金
● 多繳稅金
所得稅逾期欠稅查詢