標題: 日本旅平險推薦》2025 去日本保險怎麼買？5 家旅平險不便險方案比較！

連結: https://roo.cash/blog/japan-travel-accident-insurance/

發布日期: 2025-04-01

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
2025 旅遊保險怎麼選
✈️旅平險
📃旅平險投保
🧳旅遊不便險
旅平險推薦
國內旅平險
海外旅平險
海外全程險
信用卡旅平險
旅平險線上投保
機場旅平險
旅遊不便險是什麼
旅遊不便險推薦
3 個去日本旅遊需要買旅平險、不便險的理由
理由一、流感、諾羅病毒及疫情影響，海外醫療費用昂貴
理由二、暴風雪、地震等不可抗力之天災因素
理由三、滑雪、登山等高風險活動，可能增加意外發生率
成人、孩童、老人旅平險推薦
成人旅平險/不便險比較表
孩童旅平險/不便險比較表
老人旅平險/不便險比較表
日本旅遊旅平險專案
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
日本旅遊不便險、旅平險推薦三大挑選重點
重點一、旅遊不便險是否涵蓋航班延誤、行李遺失
重點二、確認醫療保障額度是否足夠
重點三、從事高風險活動是否受保
日本旅平險常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜國人旅日熱潮不減，海外旅平險怎麼挑選？隨著日本逐步恢復觀光熱潮，許多台灣旅客將日本列為首選旅遊目的地，無論是賞櫻、滑雪、美食之旅，還是購物行程，確保旅途順利是每位旅客的心願。然而，旅途中難免會遇到突發狀況，如航班延誤、行李遺失、突發疾病或意外事故，因此，購買合適的旅平險與旅遊不便險，才能為旅程提供全方位保障。本篇將為大家解析 2025 年適合前往日本的旅平險與旅遊不便險，並針對成人、孩童與長者提供不同族群的投保建議，幫助你找到最合適的方案！近期想去日本嗎？歡迎參考日本旅遊信用卡、日本行動支付、日本國際駕照攻略、日本自由行程推薦文章整理！

目錄

日本的醫療技術雖然發達，但醫療費用相當昂貴，特別是外籍旅客無法享受當地的國民健康保險補助。每年冬春季是日本的流感高峰期，此外，COVID-19 仍有零星疫情，加上諾羅病毒等傳染病風險，使旅途中突發疾病的可能性大增。近期正值賞櫻季，雖然流感疫情趨緩，但諾羅病毒卻有擴散跡象，若旅途中需要緊急就醫，可能得自費數萬元醫療費，造成不小的經濟負擔。

👌購買旅平險海外突發疾病時，須注意住院、門診診療等費用理賠上限，避免因海外龐大的醫療支出，而造成荷包的額外負擔。此外，有些保險方案還提供 24 小時緊急醫療協助，讓旅客在異地也能獲得即時支援。

日本位於環太平洋地震帶，地震發生頻率極高，冬季更時常受到暴風雪影響，對航班與交通運輸造成干擾。例如，北海道、新潟等地的冬季暴風雪可能導致飛機停飛或新幹線停駛，甚至發生旅客順利抵達，但行李卻延遲送達的情況，影響行程安排面臨人到但行李未到的窘境。

👌旅遊不便險能在遇到天災導致行程延誤或取消時，提供額外補償，例如航班延誤補償、住宿費用補貼等，減少旅客的財務損失。此外，若因地震、海嘯或其他災害受傷，旅平險的醫療保障也能提供即時援助，確保旅客安全。

日本的長野、北海道、群馬等地擁有世界知名的滑雪場，每年吸引大量滑雪愛好者前往體驗。然而，滑雪屬於高風險運動，若技術不熟練，或因雪道狀況不佳、與他人發生碰撞，可能導致骨折、扭傷等傷害，進而影響整趟旅程的行程規劃與醫療支出。

👌部分旅平險方案會排除高風險活動的保障，因此，若計畫參與滑雪、登山或其他極限運動，務必選擇涵蓋高風險活動的保險，確保意外受傷時能獲得適當醫療補償，甚至包含緊急送醫與運送回國的費用。

所以你還在煩惱該在哪買旅平險嗎？偷偷告訴你，利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保日本旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

對於一般成人旅客而言，選擇旅平險時，應著重在意外醫療、海外突發疾病（含法定傳染病）、緊急救援與旅遊不便險等保障。以下個別針對成人、孩童及長者所推薦的旅平險方案，提供涵蓋範圍與保費比較，能幫助您找到最適合的商品！

以一個成人去日本本州五天、意外身故及失能 NTD$ 600/800 萬、海外突發疾病險（含法定傳染病）為例：

（以上方案皆為袋鼠金融整理，請以各家保險公司官網方案為準）

👉想了解更多含法傳的海外傳染病，請參考 2025 法定傳染病旅平險比較》出國染疫／得流感這 5 家會理賠！

帶小朋友去日本旅遊時，需特別留意孩童的突發疾病與意外傷害風險。兒童較容易因環境變化而生病，或在遊玩時發生摔倒、燙傷等意外。因此，旅平險的醫療保障額度是否足夠，會是家長投保時的重要考量。此外，有些保險公司提供兒童專屬的旅遊不便險，針對航班延誤、旅程取消等狀況提供額外補償，減輕突發狀況帶來的影響。

以一個孩童隨家長去日本本州五天、喪葬費用 69 萬為例：

（以上方案皆為袋鼠金融整理，請以各家保險公司官網方案為準）

銀髮族前往日本旅遊時，應優先考量突發疾病與緊急救援的保障。由於高齡旅客較容易因氣候變化或舟車勞頓而產生健康問題，建議選擇有較高額度醫療保障的旅平險。同時，部分產險公司對於 70 歲以上的旅客可能會有限制，保費也相對較高，投保前務必確認相關條件與除外責任，避免保障缺口。

以一位長者去日本本州五天、意外身故及失能 500/1000 萬為例：

偷偷告訴你，利用袋鼠專屬連結線上投保日本旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

（以上方案皆為袋鼠金融整理，請以各家保險公司官網方案為準）

現在的產險公司也會推出旅遊專屬方案，依據該地方的特色、常見旅遊狀況，提供高額的保障，日韓旅遊仍是大多數人的首選，現在正逢賞櫻季節，不少產險公司推出春假賞櫻旅遊方案，除有提供期間內投保較高的額度外，也有附加的優惠回饋。

（以上方案皆為袋鼠金融整理，請以各家保險公司官網方案為準）

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

日本冬季氣候變化較大，若遇大雪或颱風，航班延誤風險提高。因此，選擇含有航班延誤補償、行李延誤或遺失賠償的保險方案，能夠降低行程受影響時的額外開銷。例外，袋鼠也建議保險期間要完整覆蓋從出門到回家，如果在颱風季、雪季，甚至可以考慮多保一天，以防停飛而在當地滯留超過 24 小時的情況。

由於日本的醫療費用高昂，建議投保至少 50 至 60 萬元以上的海外突發疾病與醫療保障，以確保在旅途中因意外或疾病需要就醫時，不會面臨沉重的財務負擔。適當的醫療保險能讓您安心享受旅程，無需擔心突如其來的醫療支出影響預算。

許多旅客前往日本是為了滑雪、登山等戶外活動，部分保險公司對此類高風險活動會有除外條款，投保前應仔細閱讀條款，確保所參與的活動皆在保障範圍內。大多產險公司都有另外提供欲從事高風險活動的特殊保險，像是富邦精彩人生保險 、國泰特定活動險都有提供滑雪者身故失能保險金、實支實付型醫療保險金的保障。

😱15 歲以下可以保旅平險嗎？旅平險可以一次保多人嗎？忘了投保可以在上飛機當天補保嗎？看旅平險線上投保 8 大問，了解線上投保與實體投保的差異。

信用卡旅平險通常僅涵蓋意外身故與失能，醫療保障較低，建議額外投保旅平險補足保障。

多數產險公司允許旅客在出發前一天線上投保，但有些方案會有等待期，建議提前規劃。

若保單涵蓋「海外突發疾病」保障，則相關醫療費用可申請理賠，但須符合保險公司條件。

一般保單規定航班延誤 4 小時以上才可申請賠償，實際標準依各家保險公司而異。

行李延誤通常需達 6 小時以上才能理賠，建議旅客保留航空公司開立的延誤證明。

你可能感興趣：

## 文章列表
3 個去日本旅遊需要買旅平險、不便險的理由
理由一、流感、諾羅病毒及疫情影響，海外醫療費用昂貴
理由二、暴風雪、地震等不可抗力之天災因素
理由三、滑雪、登山等高風險活動，可能增加意外發生率
理由一、流感、諾羅病毒及疫情影響，海外醫療費用昂貴
理由二、暴風雪、地震等不可抗力之天災因素
理由三、滑雪、登山等高風險活動，可能增加意外發生率
成人、孩童、老人旅平險推薦
成人旅平險/不便險比較表
孩童旅平險/不便險比較表
老人旅平險/不便險比較表
日本旅遊旅平險專案
成人旅平險/不便險比較表
孩童旅平險/不便險比較表
老人旅平險/不便險比較表
日本旅遊旅平險專案
日本旅遊不便險、旅平險推薦三大挑選重點
重點一、旅遊不便險是否涵蓋航班延誤、行李遺失
重點二、確認醫療保障額度是否足夠
重點三、從事高風險活動是否受保
重點一、旅遊不便險是否涵蓋航班延誤、行李遺失
重點二、確認醫療保障額度是否足夠
重點三、從事高風險活動是否受保
日本旅平險常見問題