標題: 機車保險懶人包》機車保險有哪些？機車險怎麼保？怎麼買才有保障一次看！

連結: https://roo.cash/blog/motorcycle-insurance-introduction/

發布日期: 2025-03-12

分類: ROO 保險, 汽機車險

完整內容:

## 文章標題
為什麼需要機車保險？
減少事故支出，維持生活基本所需
玉山 Pi 拍錢包信用卡
玉山 ＵBear 信用卡
永豐 幣倍卡
買機車送機車險，應該注意什麼？
注意一、保險價格是否已含在車價中
注意二、保險公司是否可以自己選擇
注意三、附贈的保險保障範圍是否夠用
機車保險一次看！保險理賠範圍與種類總表
保障一、強制責任險
保障二、第三責任險
保障三、超額責任險
保障四、駕駛人傷害險
保障五、乘客體傷責任險
保障六、機車車體險
機車保險該怎麼保？
入門保障 ⭐
進階保障 ⭐⭐
車禍全套保險 ⭐⭐⭐
其它機車保險常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜機車保險在台灣，尤其汽機車是最常見也是最密集的交通工具，平均每兩人就擁有超過一台機車，台灣人又普遍以機車代步，可以說是日常通勤最重要的交通工具之一。然而不管是開車或騎車上路，難免會遇到事故或是意外，除了法規規定的強制保險外，產險公司也有因應不同情境與理賠項目的汽車保險、機車保險，快跟著袋鼠金融一起來看看哪種機車保險最適合你吧！

目錄

政府自民國八十五年起立法通過，規定汽機車須納保強制保險。早期台灣民種普遍保險意識不高，機車在道路上又屬於弱勢的一方，除了有較高的事故率，「肉包鐵」的機車駕駛往往受傷較嚴重，進而影響到工作和收入，事後的維修、法律程序和賠償等更是成為壓倒車禍事主的最後一根稻草。因此，機車保險能夠讓用路人防患未然，也藉由保險減少事故發生時的一次性大量支出。

👉保險費用動輒數千甚至上萬元，若能搭配合適的信用卡，不僅能減輕負擔，還能賺取現金回饋或紅利點數。以下精選三張適合繳保費的信用卡，讓你繳費也能變相省錢！

買車送機車險似乎是一個不錯的交易，然而須注意以下三點：

部分車商雖然標榜「買車送保險」，但實際上可能已將保費計入車輛售價，讓消費者在不知不覺中自行吸收成本。因此，在簽約前，務必向車商確認保險費用是否為額外贈送，或已隱含於總車價內，避免落入「羊毛出在羊身上」的行銷話術。

車商合作的保險公司不一定是最適合自己的選擇。有些車商可能僅與特定產險公司合作，導致消費者無法自由選擇保險方案。若您已有習慣投保的保險公司，或希望比較不同保單的內容與價格，應事先確認是否能選擇其他保險公司，以確保保障內容符合個人需求。

免費贈送的保險方案，通常僅提供基本的強制險，甚至有可能僅涵蓋最低保障內容。例如，第三人責任險的保額可能較低，或是未包含竊盜險、車體險等保障項目。因此，消費者在接受贈送保險前，應詳細確認保障範圍是否足夠，並評估是否需要額外加保其他險種，以獲得更全面的保障。

常見的機車保險種類可分為以下七種，分別是強制責任險、第三責任險、超額責任險、駕駛人傷害險、乘客體商責任險、機車竊島險，以及機車車體險，下表為各險種的保險說明與理賠範圍一覽表。

強制責任險是政府強制每年納保的機車保險，保障了用路人出車禍都能得到基本的賠償。保障的對象是除了自己以外的所有人，包含了自己車輛的乘客、對方駕駛、對方乘客以及路人。只要有體傷都能申請保險給付，醫療理賠至多 50 萬元，身故或死亡至多 200 萬元。

第三責任險的「第三」指的是我方駕駛、乘客以外的第三人，包含了對方駕駛、乘客、和路人。基本上賠償的對象與強制責任險相同，但理賠的範圍不僅有受傷，還包含了財物損失。因此成為最多人選擇的保險之一，用來加強強制險的保障。

超額責任險被俗稱為「超跑險」，從俗名可以看出這個保險主要針對「超跑」，也就是名貴車輛的車損保障。儘管我們在行駛時都會避開名貴車輛，但如果不幸撞上名車，除了體傷的賠償外，車輛維修費用更是讓人頭疼，因此有了超額責任險的出現。可以根據保額和自身情形選擇理賠額度，市面上常見落在 500 – 3000 萬元。

此類保險保障了駕駛人自身，在發生車禍時，除了來自對方強制險、第三人責任險的賠償，能有多一份保障與理賠。

車輛總會有載朋友與家人的場合，例如出遊或是通勤回家，如果在路途上遇到車禍，乘客只能領到來自對方強制險的理賠，想增加對後座乘客的保障，那乘客體傷責任險就是你愛護家人朋友的好選擇。

車體險可以保障車禍時機車車損的維修費用，但由於機車折舊較快殘值較低，一般保險公司只接受重型機車或是剛購買不久的新車，如果車輛價值較高，則建議加保機車車體險。

👉利用袋鼠官網線上投保機車險，優惠多更多，好禮拿不完！

還是對於各險種的保障項目不太清楚嗎？袋鼠帶你用一張表一次搞懂各種機車險！

看過以上機車保險的分類和說明後，可以根據自己的使用情境購買機車保險，除了強制險為每年強制繳納外，其他保險都可以作為加保項目。以下介紹幾種常見的組合：

入門保障 = 機車強制險 + 第三責任險

最常見的機車保險組合，由於強制險沒有保障財物損失，對於對方駕駛與乘客的醫療傷害賠償也有限，因此民眾往往會加保第三責任險，以負擔車禍後對方求償的損失。

進階保障 = 機車強制險 + 第三責任險 + 超額責任險

與入門保障相比，多出超額責任險以負擔對方車損。由於第三責任險的理賠範圍至多只有 50 萬元，如果車禍時對方車輛維修費用較高，如進口車、電動車等，50 萬元可能就不夠涵蓋車損理賠。

全套保障 = 機車強制險 + 第三責任險 + 超額責任險 + 駕駛人傷害險 + 乘客體傷險 + 機車車體險

一次涵蓋車禍時所有的理賠項目，除了保證了對方駕駛人和乘客的理賠，也保障了己方駕駛人與乘客的費用，此外超額責任險與機車車體險則是負擔了車損費用，這樣的保險組合基本上可以讓駕駛人在遇到事故時沒有後顧之憂。

目前共有強制責任險、第三責任險、超額責任險、駕駛人傷害險、乘客體傷責任險、機車竊盜險、機車車體險等七種。

不一定，機車強制要保的只有機車強制責任險，但會較建議大家可以在保強制責任險的同時一併保第三責任險，若不慎發生車禍時，就可以透過第三責任險來理賠對方求償的財物損失、醫療費用等等。

可以委託車行或保險業務員協助投保事宜，若是自行投保，可至監理站與保險公司辦理。

你可能也感興趣：

## 文章列表
為什麼需要機車保險？
減少事故支出，維持生活基本所需
減少事故支出，維持生活基本所需
買機車送機車險，應該注意什麼？
注意一、保險價格是否已含在車價中
注意二、保險公司是否可以自己選擇
注意三、附贈的保險保障範圍是否夠用
注意一、保險價格是否已含在車價中
注意二、保險公司是否可以自己選擇
注意三、附贈的保險保障範圍是否夠用
機車保險一次看！保險理賠範圍與種類總表
保障一、強制責任險
保障二、第三責任險
保障三、超額責任險
保障四、駕駛人傷害險
保障五、乘客體傷責任險
保障六、機車車體險
保障一、強制責任險
保障二、第三責任險
保障三、超額責任險
保障四、駕駛人傷害險
保障五、乘客體傷責任險
保障六、機車車體險
機車保險該怎麼保？
入門保障 ⭐
進階保障 ⭐⭐
車禍全套保險 ⭐⭐⭐
入門保障 ⭐
進階保障 ⭐⭐
車禍全套保險 ⭐⭐⭐
其它機車保險常見問題