標題: 主權基金是什麼？帶你了解隱形鉅富如何左右金融市場秩序！

連結: https://roo.cash/blog/sovereign-wealth-fund/

發布日期: 2025-05-20

分類: ROO 投資, 基金

完整內容:

## 文章標題
主權基金是什麼？
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
🌍 全球主權基金排行榜：不是只有中東很有錢
📈【案例解析】挪威：從北海石油變全球ETF
為什麼挪威主權基金能變全球第一？台灣是否能效仿？
美國為何沒有主權基金？

## 文章段落
從挪威、阿布達比到新加坡、香港，全球最有錢的國家近幾年很大一部份獲利並不是來自地下的礦產或石油，也不光靠企業的稅收，而是來自「主權基金」──一種國家級的理財工具。

到底什麼是主權基金？台灣有沒有自己的主權基金？主權基金錢從哪來？又用在什麼地方？本文基金事webzz將帶你了解他們背後的故事！

目錄

所謂的主權基金實際上就是『國家的財富管理』。簡單來說，就是「國家把自己通過稅收、賣地、賣資源等方式賺到的錢拿來應用，當然也有一些國家是直接借錢來成立主權基金，例如發行特別國債來集資。

這邊之所以說主權基金的目的是”應用”而非”投資”，主要原因在於這些基金的首要目的不一定是賺錢。

有時候他們的目的是為了這個國家的長期發展，其實就跟個人一樣。

生活上，你會有買房買車、旅遊、教育、娛樂等等支出，這些錢花下去不一定有好的報酬率，但是你需要。主權基金也一樣，有時候他們會投資一些不一定有賺頭，但長期來說對這個國家更好的標的，例如沒有人要投資的基礎建設，或是單純買一些外匯來穩定國家貨幣匯率等等。

因此，根據目的的不同，主權基金也分成幾種：

而台灣，若想發展自己的主權基金，要先想清楚，該主權基金的目的是什麼，當前是否有替代品，是否有需要？

例如2025年4月~5月，台幣匯率飆升，用央行的錢來買會被定義為匯率操縱國，這時候如果是通過主權基金的資金購買，是否能規避遊戲規則？這些都是政府可以探討的！

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

根據SWFI（主權財富基金研究所）2024年最新統計，全球前五大主權基金如下：

有趣的是，這些基金不只投股票、債券，還愛買：

至於這些基金是如何長到那麼大的？讓我們舉幾個例子來告訴你！

挪威政府養老基金（GPFG）是全球最大主權基金，由挪威央行NBIM負責管理，截至2024年底，資產已達1.8兆美元。

該基金成立於1990年，初始資金為石油盈餘，之後政府定調，該基金定位就是為了全挪威人『保留石油財富』，也就是說，先出生的享受石油紅利，後出生的，可能油挖完了，但也會持續享受，因此該基金的成立獲得幾乎所有挪威人的認可！

而該基金的目的是為了追求長期穩定的資產增長，因此投資標的可以說是全世界分散且完全透明，節制2025年4月已公告的月報中，該基金目前的資產配置如下：

挪威主權基金特點：

✅ 超級透明

✅ 被動投資 + 分散布局

✅ 投資原則寫入法律

正因該基金不受政治干預且獲得國人高度認同，該基金幾乎沒有大額資金流出的情況，長期參與市場成長且波動度小，過去25年的年化報酬率高達6.3%，遠高於台灣的勞退基金，也是台灣想成立國家主權基金的化，最值得效仿的主權基金。

台灣目前沒有獨立主權基金，比較原因如下：

目前台灣並沒有獨立設立主權基金，比較類似的只有央行的外匯存底與勞退基金等等，但外匯存底目前的買賣可能會被打上『匯率操縱國標籤』，而勞退基金因為之前立法『不會賠錢，有虧損政府會補全』的立法，使得操盤非常保守，錯失了過去幾十年資本市場的上漲，因此台灣的立法院、金管會、學界近期也開始討論主權基金草案：

但目前的癥結點在於，大家對於主權基金目的、權責、模式都還沒有協商出結果。

目前希望這個基金甚麼都要包攬，要能穩定匯率、也要能投資持續性產業(長照、軍事、創投等等)、又要獲利，這是不現實的！

而且民眾也很擔心該基金成為執政者或有心人士的金庫，圖利特定人。政治干預、監督不足，與現有基金功能重和，都是立法遲遲無法推進的原因。

基金事webzz建議，針對不同目的，需要成立專職的主權基金。

另外，也可以更多釋放民間力量讓民間資本投入特定產業，例如稅收減免、政策補貼。

除此之外，一定要立法避免政府干預，相關資訊可以參考挪威主權基金的法令法規來制定。

📉 主權基金主要投資什麼？

主權基金的投資包羅萬象，一般來說股票為主，債券為輔，且債券多半都是美國公債，主要目的就是當成現金儲備，當匯率波動不穩的時候就會用來穩定匯率。

至於新興市場主權債或其他高收益債，主權基金投資的比例較少，除非有特定戰略目的或外交目的。

例如新加坡GIC與阿布達比會投資與其有外交關係的新興國家主權債，如印尼、哥倫比亞、巴西、越南等。而沒有戰略或外交需求的國家通常會基於信用風險、流動性風險、政治風險等因素避開這類標的。

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

反對台灣設立主權基金的人通常的論點就是美國也沒有主權基金，因此主權基金設置是沒有必要的。但實際上，全世界有資格說『不需要』主權基金的國家可能只有美國，因為目前大家外貿都用美元結算，而美國可以通過FED印美元，因此他們沒有匯兌調控的需求，都是其他國家要調控對美元的匯率。

除此之外，美國長年貿易逆差，年年財政赤字，因此主要的錢都是借來的，沒有盈餘，無法持續有資金投入其中。

另外，美國信用資本主義，因此他們不希望聯邦政府有太多權力。完全信賴市場。但這對於國家戰略來說很不方便，例如當政府想大力發展某產業的時候，手上沒錢，只能靠政策補貼減稅優惠讓大家『自發性』的去投入這些產業，雖然也有效果但見效比較慢，主權基金有時候能起到帶頭的作用，因此川普政府也希望成立美國主權財富基金，用來投資特定產業，例如科技戰略產業、支持國家安全與經濟領導地位的國際投資等等，但目前遭到國會反對。

簡而言之，美國沒有固定性的稅收結餘，且信奉資本市場，大政府的主權基金很難獲得多數民眾認同，因此當前不適合發展主權基金，且美國或著說美元沒有穩定匯率需求，且自己可以自由印製，因此沒有成立主權基金的迫切性。

💡 結語：主權基金不只是財務工具，更是國力延伸

從中東買下球隊、亞洲養出科技獨角獸，到挪威透明控股全球股市，主權基金的角色早已不是「保守理財」這麼簡單，它們是：

台灣該不該設主權基金？這不只是財經議題，更是未來20年國力結構的關鍵選擇！

如果你想開始你的投資之路，但不知道如何選擇共同基金或ETF，或是你已經有投資了，但不知道如何調整，何時該加碼、何時該減碼、該投資標的有沒有發生什麼事情等等，可以追蹤「基金事WEBZZ」粉專！

「基金事」基金及ETF投資的神隊友

「基金事」是由前貝萊德亞洲區業務主管 / 前瑞銀財富管理董事總經理張凌雲所創辦，提供投資人免費的基金與 ETF 快訊。

## 文章列表
主權基金是什麼？
🌍 全球主權基金排行榜：不是只有中東很有錢
📈【案例解析】挪威：從北海石油變全球ETF
為什麼挪威主權基金能變全球第一？台灣是否能效仿？
📈【案例解析】挪威：從北海石油變全球ETF
為什麼挪威主權基金能變全球第一？台灣是否能效仿？
美國為何沒有主權基金？
儲備型：像香港的主權基金，主要就是買外匯，或著說短期美債，目的就是用來保衛匯率、金融市場穩定；
成長型：像新加坡GIC或挪威養老基金，目的是長期資本增值；
戰略型：像沙烏地阿拉伯的PIF，用來布局國家產業轉型、外交關係，也因為這樣，他們很常買一些看起來一點CP值都沒有的標的，但可以換來國家的穩定發展，例如跟美國買一些昂貴但不實用的軍火物資等等。
各國基礎建設：港口、機場、廣場…（例如：希斯洛機場幾乎被各大主權基金瓜分）
球隊、文娛產業（像卡達收購巴黎聖日耳曼、沙烏地買下C羅球隊，這是否種意義上的文化外交）
新創科技（如沙特投資軟銀、GIC參與矽谷私募，許多祖上有礦，地下有油的國家都希望在替代能源出現之前或著說石油挖光之前能找到讓國家財富得以延續的方式，因此非常喜歡且願意投資新的技術）
股票：71.4%（主要集中於科技與醫療）
債券：26.6%（多為成熟國家公債、投資等級債，只有極少部分會投資到新興市場主權債）
不動產：1.9%
再生能源基礎建設：0.1%
所有投資標的、持股比例、年報甚至Excel資料全部公開。
官網（https://www.nbim.no）每秒更新資產總額，為全球最透明的主權基金。
股票佔資產71%、債券約26%、不動產不到2%，主打全球化分散風險。
投資超過8,800家上市公司，擁有全球股市市值約1.5%。
近年也開始嘗試再生能源基礎設施（如離岸風電）。
年度預算中，政府最多只能動用基金收益的3%。
保證基金主體不會被政治干預大舉提領，達到「永續經營」。
國家的金融外交的工具
跨世代的財富轉移工具
財政永續、經濟抗震的保險
國家發展特定產業的排頭兵