標題: 手機 IMEI 貸款懶人包》IMEI 碼怎麼貸款？ IMEI 碼查詢與貸款方法一次看！

連結: https://roo.cash/blog/loan-imei-code-introduction/

發布日期: 2025-05-08

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
手機 IMEI 貸款：IMEI 碼是什麼？
手機 IMEI 貸款：如何查手機的 IMEI 碼？
手機 IMEI 貸款：IMEI 碼有什麼用途？
1. 辨別手機真假貨
2. 手機失竊時就能派上用場
3. 手機貸款的必備工具
手機 IMEI 貸款是什麼？
手機 IMEI 貸款如何進行？
IMEI 碼貸款所需文件
1. 等待業者審核
2. 線上簽約
3. 貸款公司撥款
手機 IMEI 貸款有哪些注意事項？
選擇合法公司
精挑細選方案
注意合約細節
除了手機 IMEI 貸款之外，還有什麼貸款管道呢？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
手機 IMEI 貸款常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜IMEI 碼要怎麼使用？手機 IMEI 貸款是真的嗎？IMEI 碼可以視為手機的身分證，因此在小額貸款的新興貸款服務手機貸款中，一定得知道手機 IMEI 貸款這項東西！這篇文章會告訴大家 IMEI 碼有什麼用途、以及 IMEI 碼常見問題，另外也可以參考 JUJI 招財麻吉，讓自己除了手機 IMEI 貸款外，也可以有其他貸款方式可以解決燃眉之急！

目錄

IMEI 碼的全名為 International Mobile Equipment Identity，意即國際行動裝置辨識碼。每一支手機都有屬於自己的 IMEI 碼來接收衛星的訊號，以及辨別每支手機的不同，也因此 IMEI 碼被稱作是手機的身分證。

一般來說，IMEI 碼共有 15 碼，其中前 6 位數字為型號核准號碼，也代表著手機的類型；第 7 位和第 8 位數字則是最後裝配號，使用者可以依此瞭解手機的產地，接著 6 位數字是串號，象徵著手機的生產順序，而最後一位數字多半為 0，是備而不用的檢驗碼。

由於每一隻手機都會有屬於自己的 IMEI 碼，因此查詢 IMEI 碼並不困難。在購買手機時，多半可以在手機包裝盒內看見 15 位數的 IMEI 碼，若是在手機的包裝盒丟棄後仍想要查詢專屬於手機的 IMEI 碼，則可以透過撥號輸入「*#06#」來查詢。

既然 IMEI 碼被稱作是手機的身分證，那 IMEI 碼又有什麼用途呢？別擔心！讓袋鼠金融一個一個向你娓娓道來！

由於每支手機的 IMEI 碼都是相同的，因此若是偽造、水貨的手機，則可以輕鬆用 IMEI 碼查出是否為原廠貨，或是手機品牌是否能提供消費者一定的保障。

市面上有許多不肖業者專門變賣偷竊來的手機，而他們往往會在手機一到手就將手機恢復原廠設定，或是透過狡猾的手段讓手機的主人無法從外觀辨別是否為自己的手機。這時候 IMEI 碼就成了鐵證，讓失主在手機遺失過後能透過 IMEI 碼找回心愛的手機。同時，若是購買二手機的朋友，也可以上警政署的拾得手機整合資訊平台搜尋手機的前世今生，以避免買到來路不明的手機！

手機貸款為近年來的新興貸款方式。貸款人只需要準備一支搭載門號的手機，並且為年滿 18 歲的中華民國國民，即可以辦理手機貸款。而手機貸款的認證過程便會需要透過 IMEI 碼來查核相關資訊，因此 IMEI 碼不只是手機的身分證，更是購物時好用的小工具呢！

金融怪奇物語 #3 比扯鈴還扯的貸款詐騙怪事談 ft.安娜馭房術 ＆ 資深反詐騙刑警王警官

因為 IMEI 碼就像手機的身分證號碼一樣，是獨有的識別碼，所以 IMEI 碼貸款就是以手機做為擔保品，並以手機的 IMEI 碼來做資格查核，讓貸款公司可以確認手機是否已被用來申請貸款的貸款方式。一些高階手機價值要更高，具有成為抵押品的價值，加上 IMEI 碼手機貸款審核流程通常較為快速的優點，許多臨時需要小額資金的上班族、學生，都會選擇 IMEI 碼貸款來解決眼前的需求。

近年來隨著科技的日新月異，手機貸款也成了小資族與學生族群的愛用貸款方式之一。不僅審核快速、程序簡單，且只需要年滿 18 歲，並擁有一支具備門號的手機就能夠申請。而這麼方便的小工具該如何申請呢？就讓袋鼠金融來教教大家吧！

申請手機貸款需要準備雙證件以及手機的 IMEI 碼，如果希望可以提高貸款額度的話也可以準備財力證明，讓自己的信用額度提高！

以上文件與證明資料送出之後，需要等待手機貸款業者的審核。此步驟不會花費大家太久時間，多半在 1 個工作天內就可以完成了。

在業者審核通過之後，會由專員透過電話線上確認撥款帳戶。完成以上步驟過後就即將完成手機貸款啦！

在確認過撥款帳戶後，貸款公司便會撥款到申請人的同名帳戶當中，也就是專員在電話中確認的撥款帳戶。在確認收到款項過後就大功告成！

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

在介紹 IMEI 碼的同時，就不得不提透過 IMEI 碼辦理的手機貸款。雖然手機貸款帶給大家便利，但如果沒有在申請前特別注意相關的注意事項，恐怕會讓便利成了不肖分子有機可乘的大好機會！現在就讓袋鼠金融透過注意事項告訴大家要特別警覺的重點，讓大家安心申貸，理性消費。

由於市面上辦理貸款業務的公司五花八門，消費者時常因為貪圖方便或是較優惠的方案而選擇了不合法的貸款公司。除了帳務沒有受到保障之外，可能還會陷入高利貸的陷阱當中！因此絕對不能因為貪圖一時方便，而選擇了不合法的公司。

手機貸款公司多半會提供相關的方案供消費者選擇，其中貸款的金額越高，就看似更吸引人。然而消費者在選擇方案時，除了要衡量自身的還款能力，更重要的是釐清貸款的目的為何，而非選擇最為優惠的方案。

由於貸款公司多半相當注重消費者的還款能力，因此在貸款前務必要注意自身的經濟狀況之外，更要注意遲繳費等相關費用。若遲繳費超過合理範圍，或是超過自身的還款能力，就需要再思考是否真的需要進行手機貸款，或是可以尋求其他更適合自己的貸款方案或是貸款公司，否則恐怕收入還不穩定就要成為扛著債務壓力的月光族了！

在了解了手機貸款的流程之後，是不是讓你感受到 IMEI 碼的重要性呢？袋鼠金融要建議你，將手機的 IMEI 碼抄錄下來。不只可以在手機遺失時藉此尋找，更可以在需要上用場時方便且迅速使用這相當重要的 15 位數字。當然也務必切記，要好好保密 IMEI 碼，別讓它外流出去啦！

天有不測風雲，人有旦夕禍福，當我們遇到突如其來的變故，急需一筆可解燃眉之急的資金來度過難關時，除了可以透過文中所說的 IMEI 碼貸款之外，還有什麼其他貸款管道呢？

最常被人提起的絕對是各金融機構推出的個人信用貸款，但是面對市面上五花八門的信貸方案，你是否也感到眼花撩亂呢？別擔心，袋鼠金融整理了三間實用的優惠信貸方案，提供給有需要的朋友參考：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025/5/31 前申請，並於 2025/6/30 前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

由永豐銀行所推出的數時貸有著「服務快」、「申貸快」與「撥款快」的三大特色，同時只要求申貸人年滿 18 歲、信用正常且有正當收入職業，對於急需解決經濟困境的朋友來說，絕對是可以列入考量的選擇之一！如果你也對永豐銀行所推出的數時貸有興趣，不妨透過連結與專人洽談，著手規劃貸款相關事宜吧！

由於 IMEI 碼可以透過撥打電話或是察看手機包裝盒來得知，因此取得的難度並不高，也因此業者若是需要客戶提供 IMEI 碼，勢必會要求客戶提供更多相關個資來確認身分，因此不必太擔心 IMEI 碼被盜用的問題。雖然如此，大家還是要小心保管好自己手機上的 IMEI 碼，畢竟凡事還是小心為上才好！

由於審核標準十分寬鬆，且條件的限制也非常少，因此手機貸款的額度約落在新台幣 2 萬到 5 萬之間，若需要申請較大的貸款金額則需要申請更繁複手續的貸款方式，以讓銀行確保貸款人的信用紀錄和環款能力。

只要選擇的是合法的貸款業者，並且小心使用貸款的金額，透過 IMEI 碼申請的手機貸款多半是安全的。雖然如此，還是建議貸款人在申請手機貸款之前貨比三家、多方打聽，才能避開想要透過手機貸款不當得利的業者。

你可能感興趣：

## 文章列表
手機 IMEI 貸款：IMEI 碼是什麼？
手機 IMEI 貸款：如何查手機的 IMEI 碼？
手機 IMEI 貸款：IMEI 碼有什麼用途？
1. 辨別手機真假貨
2. 手機失竊時就能派上用場
3. 手機貸款的必備工具
1. 辨別手機真假貨
2. 手機失竊時就能派上用場
3. 手機貸款的必備工具
手機 IMEI 貸款是什麼？
手機 IMEI 貸款如何進行？
IMEI 碼貸款所需文件
1. 等待業者審核
2. 線上簽約
3. 貸款公司撥款
IMEI 碼貸款所需文件
1. 等待業者審核
2. 線上簽約
3. 貸款公司撥款
1. 等待業者審核
2. 線上簽約
3. 貸款公司撥款
手機 IMEI 貸款有哪些注意事項？
選擇合法公司
精挑細選方案
注意合約細節
選擇合法公司
精挑細選方案
注意合約細節
除了手機 IMEI 貸款之外，還有什麼貸款管道呢？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
永豐銀行：數時貸
手機 IMEI 貸款常見問題