標題: 美股手續費懶人包》複委託手續費、海外券商手續費比較

連結: https://roo.cash/blog/us-stock-handling-fee/

發布日期: 2025-04-29

分類: ROO 投資, 美股

完整內容:

## 文章標題
美股手續費：複委託
複委託是什麼？
美股複委託手續費比較
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
美股手續費：海外券商
海外券商銀行電匯手續費比較
美股手續費比較
複委託 vs 海外電匯
【金融怪奇週報】每週帶你掌握最新金融時事資訊不漏接！
0056 配息時間出爐！這天最後上車日，往年配多少？0056 配息資訊帶你快速看！
美股手續費結論
美股手續費 Q&A

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜美股手續費可以透過複委託或是海外券商來進行，而在閱讀美股入門，準備美股開戶後，剩下就只需要解決美股手續費的問題了！因此，在這篇文章中，我們將比較美股手續費當中的複委託或海外券商的優缺點與手續費，投資標的、持有時間、投入金額都會影響到美股手續費的多寡，需要特別注意。若您對投資理財的文章有興趣，也可以參考：〈美股四大指數〉，〈美股大盤指數〉，〈美股 ETF 推薦〉！

目錄

複委託是一種透過本地券商代為執行國外投資交易的服務。

國內券商複委託手續費的收取，是以「成交金額」來計算，每次賣出或買進股票，就收取一次手續費用，國內券商的手續費平均落在 0.15 ~ 1%，且會規定最低手續費，因此國內券商也會從免收最低手續、降低交易手續費下手，吸引投資客加入。

除了交易手續費，股票交易還會收取交易徵稅，為賣出價的 0.00229%，此外，有的券商還會收取信託管理費、交易金融税等等，隱性成本較多。就國內券商的手續費特色來說，投資次數頻繁、金額高的投資，複委託的手續成本就會較高。

透過袋鼠金融通路開戶，立即享有超值優惠，讓您在投資中節省更多成本，提升獲利空間！此外，還有多項精選好禮等您來拿，絕對讓您滿載而歸！ 別再猶豫，立即透過下方連結開戶，搶先享受前所未有的優惠與獎勵，讓您的投資之路從今天開始更加精彩！

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

海外券商在台灣較有名的有：第一證券 Firsttrade、德美利證券 TD Ameritrade、盈透證券 Interactive Brokers 與嘉信證券 Charles Schwab，與海外券商在交易時不用收取手續費，交易的最大成本反而是電匯的費用，也就是把錢交給國內銀行，由銀行傳給海外銀行。

電匯的成本有：

● 電匯手續費
● 轉介手續或帳務服務費
● 解款手續費
● 郵電費

而電匯又分成「一般匯款 SHA／BEN」及「全額匯款 OUR」，若為一般匯款，會收取中間轉介費用，最後到款金額會比原先少；全額匯款則由匯款人負擔所有費用，不會有轉介費用，匯款金額不會減少，通常美股電匯都用全額電匯方式，目前台灣電匯手續費 1,000 元起跳。

用海外券商的投資步驟為，把台幣換成美金 → 電匯到美國券商 → 開始投資，因為是要先電匯再開始投資，一次性金額會較大，才能節省電匯手續，因此投資頻率高、資金多的人，較適合用海外券商的方式。

若您是美股入門投資者，對於上述所說的資訊都還有些一頭霧水，也可以參考以下延伸閱讀或是更多站上的投資理財文章：

袋鼠金融精選了四間證券商，並提供超值優惠，讓您的投資之路更加輕鬆與高效。現在就是行動的最佳時機，透過開戶不僅能享受優惠，更能開始打造屬於您的財富增長計劃。千萬別錯過這個限時機會，立即點擊下方連結申辦，讓您的投資之旅從今天開始更進一步！

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

就手續費來看，複委託的成本會比較高，因為每交易一次就收取一次手續費，而海外券商則可以存好錢一次匯到國外，再開始交易，等於手續費只有電匯這麼一次，可這不代表海外券商就有絕對優勢，還是得看你的投資頻率、投資頻率、資金、標的數量。

我們以複委託最低手續費 0.5％，最低費用為 20 美金（以 30 元匯率計算，為台幣 600 元）、海外券商電匯最低 1,000 元來算，依照不同資金、投資頻率和投資數量，得出結果如下表。

可以看到，投資頻率低、標的少，複委託是較划算的，可是一但投資標的變多、投資次數越多，複委託的成本就會隨之水漲船高，而海外券商則不會有任何變化。前提是，你把資金一次匯到國外帳戶，否則每次投資前才匯款，那麼隨著次數越多、手續費也越高，並不會比複委託划算。

【金融怪奇週報】每週帶你掌握最新金融時事資訊不漏接！

0056 配息時間出爐！這天最後上車日，往年配多少？0056 配息資訊帶你快速看！

我們可以歸納出以下結論：

除了從個人資金和投資頻率來決定外，袋鼠金融也建議，投資美股兩種都可使用，雖然複委託的手續成本較高，但資金安全性也較好，投資爭議有管道申訴、會自動退稅，而海外券商的資金需匯到國外，安全性較有疑慮，交易有爭議也難以獲得解決，萬一投資人身故，要取回海外資產較困難。

因此，好好規劃投資標的與頻率，適度分配兩種美股投資方式，才是更有效分散投資風險與隱性成本的方法唷！

金融怪奇物語#15 海的那邊是財富自由嗎？美股入門攻略指南！ft.美股夢想家

手續費以「成交金額」計算，每次買賣股票都會收取一次費用，費率約為 0.15% 到 1% 不等，且通常設有最低手續費。此外，賣出股票時還會收取約 0.002% 的交易稅，部分券商也可能收取信託管理費等其他費用。

透過海外券商交易時通常不收取手續費，主要成本來自於電匯費用，也就是將資金從台灣匯款至美國券商帳戶的費用。電匯費用包含手續費、轉介費、解款費和郵電費等，費用會因匯款金額和銀行而有所不同。

取決於投資頻率、資金規模和投資標的數量等因素。當投資頻率低、標的少，複委託較划算；當投資頻率高、資金多，且將資金一次匯至海外帳戶，海外券商較划算；而投資標的多時，海外券商通常也較划算。

您可能感興趣：

## 文章列表
美股手續費：複委託
複委託是什麼？
美股複委託手續費比較
複委託是什麼？
美股複委託手續費比較
美股手續費：海外券商
海外券商銀行電匯手續費比較
海外券商銀行電匯手續費比較
美股手續費比較
複委託 vs 海外電匯
複委託 vs 海外電匯
美股手續費結論
美股手續費 Q&A
一年投資一次、一個標的，用 複委託 較優
一年投資一次、多個標的，用 海外券商 較優
一年投資多次、一個標的，用 海外券商 投資較優，前提是資金一次到位
一年投資多次、多個標的，用 海外券商 投資較優