標題: 第一銀行核卡全指南｜一銀核卡必知 3 件事！熱門卡片與申請心得一次看

連結: https://roo.cash/blog/first-credit-card-verification/

發布日期: 2025-04-14

分類: ROO 信用卡, 信用卡權益

完整內容:

## 文章標題
第一銀行核卡必知 3 件事
1. 第一銀行核卡標準？
2. 學生身分較容易被拒絕
3. 短時間內勿申請多張信用卡
第一銀行核卡 PTT / Dcard 網友真實分享 
第一銀行核卡討論度最高？ 一銀 iLEO 信用卡
⛔️第一銀行核卡：無法核卡地雷⛔
無法核卡地雷一：短時間聯徵次數過多
無法核卡地雷二：提供資料不齊
第一銀行核卡進度
第一銀行核卡：一銀信用卡有哪些？
一銀 iLEO 信用卡
一銀 Living Green 綠活卡
一銀悠遊聯名卡
第一銀行核卡常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜第一銀行核卡前要知道什麼？我們在現金回饋卡推薦中，了解其實第一銀行有許多非常好用的信用卡，在 2025 信用卡推薦中，第一銀行核卡佔了重要的一部分。但是身為信用卡小白，想要申請第一銀行的信用卡容易過關嗎？今天這篇文章為大家蒐集了眾多網友的核卡經驗及心得分享，幫大家列出了核卡必須注意的 3 件事，以及大家可能不小心踩到的地雷，聽說學生容易被拒絕第一銀行核卡，是真的嗎？就讓這篇文章告訴大家第一銀行核卡重點，讓大家不會一直卡關又卡關！

目錄

雖然一銀信用卡的核卡標準較為寬鬆，但袋鼠金融建議身為信用卡小白的朋友們提供 2 ~ 3 個月的薪轉證明，而其他朋友可以附上薪資單、活期存款存摺、所得稅扣繳憑單等，就可以大幅提升核卡過關的機會！

另外根據網友分享，由於他們目前還是大學生，收入來源只有家裡生活費、一般家教跟短期打工而已，所以提供的財力證明無法使第一銀行認為是：具有穩定收入來源。然而有些同學的活期存款雖然雖然很多，但也無法核卡通過，相反的有剛出社會的新鮮人是信用小白，也向銀行提供了近三個月的薪轉證明，反而很快就收到核卡通知，這就說明第一銀行不太會讓沒有穩定收入的學生辦卡。

小 Tips：若是銀行新推出的卡片，為了要衝市佔率，即使申請人沒有提供薪轉證明也有機率收到核卡通知哦！剛出社會的新鮮人可以多加參考！

有網友擔心自己核卡無法通過，因此在戶頭裡放了 20 萬以上的現金，或是先透過家人借放現金在自己的戶頭，接著在照會後，雖然誠實告知自己是學生並有固定收入，但依舊無法核卡，因此如果是學生想要申辦一銀信用卡，建議大家參考其他家銀行有學生成功核卡的案例哦！

如果你在短時間內若向多家銀行申辦信用卡的話，容易影響到個人的信用分數哦！舉例來說，有網友說自己在 3 個月內申辦了花期，中信，聯邦三家信用卡，結果三張都被打槍，原因是因為在申辦信用卡時銀行會需要查詢你過往的信用資料，每次查詢都會留下紀錄，如果在三個月內被銀行聯徵查詢超過三次，就會被歸類於聯徵多查用戶，如此一來，核卡通過的機率便會大大降低哦！因此袋鼠金融建議大家，不要在短時間內申請多張信用卡喔。

袋鼠金融小提醒：如果是自己向聯徵中心查詢紀錄的話，是不會被算在銀行內部的累積聯徵次數範圍內的！

袋鼠金融統整各大卡板，例如 PTT 或是 Dcard 的第一銀行核卡心得，想知道第一銀行熱門卡片，以及它的核卡難易度，就馬上一起看下去吧！

一銀 iLEO 卡討論度最高的就是：行動支付綁定 iLEO 信用卡享最高 4% 現金回饋。

小至外送平台的訂購，大至出國旅遊的機票訂購，食衣住行育樂，一銀 iLEO 卡都有許多配合的通路，台灣 Pay、LINE Pay 及街口支付合計最高回饋享 4%，對於常用行動支付付款的朋友來說，可以說是非常實用的一張信用卡！

（權益時間：～2025/6/30 止）

袋鼠金融搜集網友在 PTT 以及 Dcard 等各大論壇發表的核卡心得，節錄第一銀行信用卡核卡相關心得，並分析其中核卡關鍵原因，相信你看完就能把握核卡關鍵、不踩雷！

這位網友在同時間內，申請了 4 家不同銀行的信用卡，造成在短時間內聯徵過多次，而聯徵過多次的後果是會造成自己的信用分數被扣，近而影響到核卡的成功率，因此很可能是一銀在審查的過程中，發現這位網友在極短的時間內被聯徵了數次，被歸類為聯徵多查用戶，因此有了疑慮，最後造就了核卡未通過的結果。

在這個案例中，袋鼠金融認為相當可惜，這位網友的條件從其他案例中應該都能夠通過，然而，由於他的資料提供不完全，因此最後遭到婉拒，因此袋鼠金融提醒大家在申請時千萬要把需要提交的資料看清楚，才不會有被拒絕的風險，不知道要提供什麼資料的人，可以往上滑袋鼠金融有提供詳細的資料給大家

通常只要審核沒有太大的問題的話，登錄資料後的 7 ~ 10 個工作天便會通知哦！

但如果很好奇目前進度的話可以用 Google 瀏覽器查詢第一銀行信用卡申請進度查詢，進入頁面後輸入身分證號碼和西元年月日生日，便可查詢目前核卡進度哦，也可以詢問智能客服第 e 客服，來詢問小 e 你目前的核卡進度哦！

目前第一銀行的信用卡產品有以下：

而在這些卡中，袋鼠金融替大家整理出 3 張第一銀行最熱門的卡片

一銀 iLEO 信用卡可以說是一銀所有信用卡中最熱門的卡片，它在眾多的指定通路中都享有 2% 的現金回饋，一次包辦全部的需求，使用特定的行動支付更是享有高達 4% 的現金回饋，另外，還有海外消費最高 9% 的高回饋，是一張包攬大小事的萬用神卡！

（權益時間：～2025/6/30 止）

一銀 Living Green 綠活卡主打只要是有助於環保相關的消費，像是共享機車、有機食品、健身房等等可以享有最高 5% 的優惠，除此之外，使用它來購買台鐵、高鐵或是自動加值也享有 5% 的優惠，非常適合希望能夠一邊消費一邊做環保的朋友。

（權益時間：～2025/6/30 止）

使用一銀悠遊聯名卡在指定的通路可以享有高達 5% 現金回饋，另外還有寶雅、屈臣氏、康是美的滿額贈，家電分期也有全國電子與燦坤的加碼滿額贈，當月消費滿 NT$5,000，還有美食外送筆筆享 5% 現金回饋，如果你也在找一張生活萬用的信用卡，這張悠遊聯名卡絕對會是不錯的選擇！

（權益時間：～2025/6/30 止）

若是將資料全數備齊，審核沒有太大問題的話，通常在登陸資料後 7 至 10 天內便會發送核卡通知！

大多數第一銀行信用卡都採首年免年費，第 2 年起正卡申請電子帳單成功，或不限金額任意消費 1 筆即可享免年費。
若想了解更多第一銀行信用卡年費資訊，可以參考〈第一銀行利率與各項費用說明〉。

想要調高第一銀行信用卡額度，需要重新提出最近之財力證明，如扣繳憑單、房屋地價稅單、定期存單等等影本，送繳至第一銀行，將會重新評估調整額度。

你可能感興趣：

## 文章列表
第一銀行核卡必知 3 件事
1. 第一銀行核卡標準？
2. 學生身分較容易被拒絕
3. 短時間內勿申請多張信用卡
1. 第一銀行核卡標準？
2. 學生身分較容易被拒絕
3. 短時間內勿申請多張信用卡
第一銀行核卡 PTT / Dcard 網友真實分享 
第一銀行核卡討論度最高？ 一銀 iLEO 信用卡
第一銀行核卡討論度最高？ 一銀 iLEO 信用卡
⛔️第一銀行核卡：無法核卡地雷⛔
無法核卡地雷一：短時間聯徵次數過多
無法核卡地雷二：提供資料不齊
無法核卡地雷一：短時間聯徵次數過多
無法核卡地雷二：提供資料不齊
第一銀行核卡進度
第一銀行核卡：一銀信用卡有哪些？
一銀 iLEO 信用卡
一銀 Living Green 綠活卡
一銀悠遊聯名卡
一銀 iLEO 信用卡
一銀 Living Green 綠活卡
一銀悠遊聯名卡
第一銀行核卡常見問題
GLORY+ 世界卡
義享天地聯名卡
桃園市市民聯名卡 / 桃園市認同卡
iLEO 信用卡
Living Green 綠活卡
icash 聯名卡
悠遊聯名卡