標題: Samsung Pay 信用卡懶人包》高回饋信用卡、Samsung Wallet 優惠一次看！

連結: https://roo.cash/blog/samsung-pay/

發布日期: 2025-04-16

分類: ROO 信用卡, 信用卡推薦

完整內容:

## 文章標題
Samsung Pay 信用卡：Samsung Pay／Wallet 是什麼？
Samsung Wallet 支付方式
Samsung Pay 信用卡推薦
Samsung Pay 信用卡一：永豐Sport 卡
Samsung Pay 信用卡二：星展eco永續卡
Samsung Pay 信用卡三：兆豐 宇宙明星BT21信用卡
Samsung Pay 信用卡：2025 Samsung Pay 合作銀行與優惠資訊
Samsung Pay 信用卡：Samsung Pay 支援哪些手機型號？
Samsung Pay 悠遊卡功能
Samsung Pay NFC 感應功能
Samsung Pay 信用卡綁定步驟
Samsung Pay 信用卡常見問答

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜Samsung Pay 信用卡用哪張最划算？Samsung Pay 更名為 Samsung Wallet 後，又新增了數位鑰匙、會員卡、登機證等等功能，但仍保留既有的感應支付功能。想知道 Samsung Pay 信用卡選哪張更好嗎？支援哪些銀行的信用卡？或者有哪些 Samsung Pay 信用卡優惠嗎？在本文將帶您快速了解 Samsung Pay／Wallet 的主要功能和使用方法，2025 上半年 Samsung Pay 合作銀行與最新活動資訊一覽表也提供給您參考！想了解更多信用卡資訊，可參考〈Line Pay信用卡〉、〈年度神卡〉等等相關文章！

目錄

Samsung Pay 在 2023 年更名為 Samsung Wallet，
整合了 Samsung Pay 和 Samsung Pass 的功能。

現在的 Samsung Wallet 不僅可以用於感應支付，還具備數位鑰匙、登機證等等功能，可以利用手機解鎖車門、房門，並整合各個網站的密碼。 使用者只需在手機螢幕往上滑動，即可快速啟動Samsung Wallet。不過本文中，針對支付功能，我們將仍以 Samsung Pay 作為稱呼。

新戶辦永豐Sport 卡刷Samsung Pay，享有20% 回饋！

✅ 基本回饋 1% ： 使用永豐 SPORT 卡在任何通路消費，皆享有 1% 豐點回饋。

✅ 運動獎勵 1% ： 達成指定任務即可享運動加碼 1%，每月回饋上限 50 點。

✅ 指定支付／通路 + 4% （每月上限 300 豐點）： 使用Samsung Pay、Apple Pay、Google Pay 綁定永豐 SPORT 卡，於指定通路消費，即可享有額外 4% 豐點回饋。

✅ 新戶限定加碼 26% 回饋： 新戶核卡後 45 日內，使用 Samsung Pay、Apple Pay、Google Pay 或 Garmin Pay 綁定永豐 SPORT 卡的一般消費，享有 20% 回饋，回饋上限 500 元刷卡金。

（~ 2025/6/30）

綁星展eco永續卡刷Samsung Pay，最高回饋 NT$500 刷卡金！

✅行動支付 3% 回饋：綁定 Samsung Pay、Apple Pay 等等行動支付並刷卡消費，只要是星展存戶即可享有 1.8% 加碼回饋，再加上原先的 1.2% 回饋無上限，讓你無論國內還是國外消費都有保底最高 3% 回饋！

（~ 2025/6/30）

✅ 國內最高回饋 3％：含綁定指定支付一般消費 2% 回饋（每期回饋上限NT＄ 200），搭配一般消費 1％。需綁定電子帳單且取消紙本。

✅ 指定行動支付國內消費最高 5% 回饋。

（~ 2025/6/30）

Samsung Pay 目前合作的銀行有： 中華郵政、兆豐銀行、國泰世華銀行、中國信託銀行、玉山銀行、台新銀行、星展銀行、富邦銀行、聯邦銀行、渣打銀行、上海商業儲蓄銀行、滙豐銀行、永豐銀行、第一銀行。請注意，Samsung Pay 目前主要支援 VISA、Mastercard，尚未支援 JCB 卡哦！

並非所有三星手機都支援 Samsung Pay 的所有功能，以下列出不同功能支援的機型：

現金加值：如同一般實體悠遊卡，前往指定捷運站或超商加值。
信用卡加值：可在 Samsung Wallet 應用程式中，使用已加入的信用卡或簽帳金融卡為 Samsung Wallet 悠遊卡加值。 信用卡加值每次最低金額為新台幣 500 元。

Samsung Pay 與多家銀行合作，支援 VISA 和 Mastercard 信用卡／簽帳金融卡，但不支援 JCB 卡。根據來源資料，合作銀行包含中華郵政、兆豐銀行、國泰世華銀行、中國信託銀行、玉山銀行、台新銀行、星展銀行、富邦銀行、聯邦銀行、渣打銀行、上海商業儲蓄銀行、滙豐銀行、永豐銀行、第一銀行。

永豐銀行的 SPORT 卡、星展銀行的 eco 卡與兆豐銀行所推出的宇宙明星 BT21 信用卡都是不錯的選擇！

你可能感興趣：

## 文章列表
Samsung Pay 信用卡：Samsung Pay／Wallet 是什麼？
Samsung Wallet 支付方式
Samsung Wallet 支付方式
Samsung Pay 信用卡推薦
Samsung Pay 信用卡一：永豐Sport 卡
Samsung Pay 信用卡二：星展eco永續卡
Samsung Pay 信用卡三：兆豐 宇宙明星BT21信用卡
Samsung Pay 信用卡一：永豐Sport 卡
Samsung Pay 信用卡二：星展eco永續卡
Samsung Pay 信用卡三：兆豐 宇宙明星BT21信用卡
Samsung Pay 信用卡：2025 Samsung Pay 合作銀行與優惠資訊
Samsung Pay 信用卡：Samsung Pay 支援哪些手機型號？
Samsung Pay 悠遊卡功能
Samsung Pay NFC 感應功能
Samsung Pay 悠遊卡功能
Samsung Pay NFC 感應功能
Samsung Pay 信用卡綁定步驟
Samsung Pay 信用卡常見問答
NFC近場無線通訊： 使用方式與感應式信用卡相同。
MST磁條感應： 將手機放在磁條型刷卡機側邊即可完成感應。
悠遊卡： 手機可做為悠遊卡使用，並可使用 Samsung Pay 中的信用卡進行儲值，但無法將實體悠遊卡綁定至 Samsung Pay。
開啟 Samsung Pay 後，點選新增圖示 (+)，輸入信用卡資料。
輸入完卡片資料後，點選「下一步」，並等待應用程式驗證卡片。完成後，請同意您銀行的條款和條件。
選擇您要驗證卡片的方式，依照應用程式的步驟完成驗證。完成後，您需要在螢幕上簽名。
完成以上步驟後，您就可以透過 Samsung Pay 使用此張信用卡了！