標題: 外幣帳戶懶人包》開外幣帳戶好處有哪些？手續費比較、定存利率、推薦帳戶一次看！

連結: https://roo.cash/blog/foreign-currency-account/

發布日期: 2025-05-06

分類: ROO 投資, 外匯貨幣

完整內容:

## 文章標題
外幣帳戶是什麼？
⚑ 袋鼠金融抗跌專區 ⚑
外幣帳戶如何開戶？
外幣帳戶使用時機
1. 出國旅遊
現金匯率
即期匯率
2. 外幣存款
3. 外幣投資
外幣帳戶能轉帳嗎？
外幣帳戶優缺點比較
外幣帳戶推薦
外幣帳戶提領手續費
外幣帳戶常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜是否買外幣一定要用外幣帳戶？外幣帳戶究竟是什麼？在日幣匯率曾降至 0.21 左右時，許多人考慮先換一些日幣，這時便會面臨是否要使用外幣帳戶來進行換匯的問題。此外，目前美金定存利率比國內定存利率更高，這也吸引許多人開始考慮使用外幣定存來理財。外幣帳戶除了換匯功能外，還可以進行外匯操作和存錢方法，出國時也能搭配雙幣卡使用。接下來袋鼠金融將會介紹外幣帳戶的使用時機、優缺點比較、定存利率推薦和手續費比較，幫助你靈活運用外幣帳戶進行理財！

目錄

外幣帳戶，就是存放外幣的帳戶，和台幣帳戶的差別在於幣別的不同。由於每種幣別都有不同的匯率，可以從中賺取獲利和利息，因此許多人會根據外幣匯率的起伏進行外幣投資、外幣換匯、外幣存款等操作，而其中產生的手續費也會因外幣帳戶銀行的不同有所差異。

股市驚濤駭浪，市場瞬息萬變，但生活在過，品質要有！袋鼠金融都陪你渡過每個高低起伏，給你最可靠的理財選擇。

💳 精打細算找回饋 → 信用卡專區

📈 避險投資穩穩賺 → 基金專區

📊 上車炒股賺波段 → 證券專區

💸 缺錢急用找支援 → 信貸專區

💰 靈活周轉再出發 → 小額貸款

一般來說，當你在各家銀行申辦一般台幣帳戶時，銀行人員都會詢問你要不要一併開啟外幣帳戶，另外銀行的網銀 APP 也幾乎都有這個功能，若未來可能有出國旅遊、外幣存款、投資的打算，不妨可以直接在開啟銀行帳戶時一起開啟外幣帳戶，就能省去重複填寫資料、辦理的麻煩。

但如果你在辦理一般帳戶時沒有一起開外幣帳戶，也不用太擔心，只要準備雙證件、個人印鑑、錢（依照各銀行需求可能會不同），至銀行辦理即可，許多支援網銀的銀行也同步有線上開戶的功能，非常方便哦！

立即透過袋鼠金融指定連結申辦以下數位帳戶！讓您的消費不僅輕鬆累積回饋，還能獲得專屬的首刷好禮！機會稍縱即逝，絕對不容錯過！透過袋鼠金融專屬連結申辦，讓您的每一筆消費都更有價值，同時享受這份禮遇，為您的生活增添更多驚喜與便利！

前陣子新聞常播報日圓屢創新低，大家收到消息一窩蜂搶著換日幣，想買在最低點，先換起來當作投資或當之後旅遊經費，這樣的新聞討論度通常相當高，可見外幣買賣其實是目前大眾蠻常接觸、操作也相對簡單的交易，那麼日常生活中，什麼情況會進行外幣買賣呢？為什麼外幣帳戶會比較方便進行外幣買賣呢？

出國旅遊前一定要做的事，就是用台幣換一筆旅遊使用的當地貨幣，雖然當地也能進行換匯，但使用台灣銀行進行外幣交易操作也會比較熟悉、方便。但在換匯之前，一定要先了解匯率的相關資訊：

是指如果你是持有現金時，直接跟銀行進行交易時使用的匯率，因為銀行持有現金會需要一定的成本，所以現金匯率的價格一般會比即期匯率來的差，也就是說以現金換外幣通常較不划算。

是指外幣存款帳戶要轉存到新台幣存款、收到的外幣匯款要轉存成新台幣存款，又或是新台幣存款要轉存到外幣存款時，所使用的匯率。因為都是透過銀行帳戶直接進行轉換，不需要額外的成本，所以匯率較優。

若想使用最優的匯率換幣，推薦大家使用外幣帳戶進行線上換匯，再加上各大網銀都可以設定「外幣到價通知」、「匯率高低點通知」，讓你能隨時收到外幣匯率變動的訊息，即時進行外幣交易調配。

許多人都是到即將出國時才去換外幣，但這時候不一定遇到好的匯率，所以其實如果有外幣帳戶就可以在價格好的時候先換匯，如果本來就有儲蓄習慣，就可以用定期定額的方式，固定將台幣轉為外幣儲蓄，出國也不用額外準備一筆錢，就算沒有出國，也能拿來當作投資。

其實不只是出國前才需要關注匯率變動，在全球化經濟下，匯率變動對投資理財有很大的影響，如果台幣貶值，持有台幣的我們整體的購買力其實是下降的，因此了解匯率市場的趨勢變化在適當時機進行外幣配置調整，對個人資產是很有幫助的！

另外，也有專家建議投資新手以美金定存為主，比起人民幣比較不會受到政府刻意調控，市場上以美元計價的商品也最多。因此，初次接觸外幣投資或有固定外幣需求者，可以小額分散買入外幣定存。

👉 想了解更多定存的相關資訊，可以先參考外幣定存的入門文章：

外幣波動雖不像股市一天漲跌幅可以達到 10％，但長期累積下來的變動帶來的差額還是很驚人的，較積極且已有主要外幣投資經驗的投資人，可以關注幾個波動較大的商品貨幣，如澳、紐、加幣，外幣投資除了買高賣低外，同樣也能進行申購基金、海外股票的投資操作。

除了透過外幣 ATM 提領外幣，外幣帳戶也能執行轉帳功能喲！只要簡單五個步驟，就能夠成功轉帳了。

了解完外幣帳戶的基本資訊後，袋鼠金融已經幫大家把外幣帳戶的優缺點整理成表格，讓大家可以快速理解外幣帳戶有哪些優缺點！

許多人辦理外幣帳戶其實就是為了外幣帳戶的高利率存款功能，例如各家銀行都有美金高利定存，利率大約有 2% ~ 3% 比台幣定存高出不少！袋鼠金融為大家整理幾個常見銀行在美金上的存款利率，讓大家作為開外幣帳戶的參考依據。

從上表其實就可以明顯看出各家銀行在美元活期、定期存款利率上的差異，若有想申辦外幣帳戶進行存款理財的人，可以多方比較後，找尋對自己存款計劃最有利的銀行進行開戶，貨比三家，才不會虧！

袋鼠金融精選的數位帳戶，包括王道銀行數位帳戶，以及凱基 Karry 數位帳戶，這兩個數位帳戶都可以說是現代理財的首選，結合高利活存、跨行免手續費及多樣化回饋，讓您的資金運用更靈活、更具回報。

立即透過袋鼠金融申辦，享受超值優惠，讓您的資金延續下去：

有了外幣帳戶後，可能在出國、資金有其他運用時需要將外幣帳戶中的錢支領出來，為大家整理了提領外幣常用的方法，並為大家整理了大家關注的手續費及匯率！趕快看下去吧！

👉 想要了解更多關於現金匯率與即期匯率的資訊，可以參考以下延伸閱讀：

袋鼠金融精選了四間證券商，並提供超值優惠，讓您的投資之路更加輕鬆與高效。現在就是行動的最佳時機，透過開戶不僅能享受優惠，更能開始打造屬於您的財富增長計劃。千萬別錯過這個限時機會，立即點擊下方連結申辦，讓您的投資之旅從今天開始更進一步！

💰 手續費最低 1 元起！
🎁 【開戶享手續費優惠】新戶台股交易 100 萬以下手續費最低折數！
🎁 【高活定存利率】開富邦數位帳戶作為交割戶，享台幣活儲 5%
🎁 【一鍵開戶】5分鐘台股/複委託/信託帳戶一鍵開立 全方位投資

💰 手續費折扣 2.5折，採日折！
🎁 【新戶專屬】交割帳戶為凱基銀行或e財庫，且任一筆美股複委託，加碼台股交易優惠
🎁 【定期定額加碼】台美股定期定額扣款成功，送citiesocial$300抵用券
🎁 【大戶團隊研選】每日精選選股策略及市場研究報告一鍵取得

💰 手續費折扣 2.8折，採日折！
🎁 【口袋錢包】業界首創！可設定自動扣繳買股款項，不怕忘記轉帳
🎁 【線上開戶】免新開銀行交割戶，最快當日就可下單
🎁 【口袋智慧單】設好條件，系統自動監控幫買賣，免盯盤

💰 台股手續費最低 1 折！
🎁 開戶即送 NT$ 3,000 抵用金
🎁 推薦親友賺點數，好禮任您選
🎁 成功扣款一筆定期定額送 NT$ 500 抵用金

💰 定期定額扣款 1,000 元！
🎁 【新戶優惠】開戶禮送500 momo幣！完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣！每月最高10,000 momo幣！
🎁 【交易禮】新戶完成首筆電子交易送100 momo幣！交易每滿新台幣30萬元，送100 momo幣，每月最高10,000 momo幣！
注意事項：同時新開立「證券帳戶」及「資金管理帳戶」(交割專戶分戶帳)，經元富證券完成開戶審核通過，並於開戶流程中填寫momo會員編號，且「資料填寫申請送出日」及「開戶完成日」皆於活動期間，始得領取相應獎項。

外幣帳戶無法存入台幣。外幣帳戶的設計目的主要是存放台幣以外的外國貨幣，例如美元、人民幣、日圓等，用於外幣交易、理財或投資用途。但如果你的外幣匯入款收款帳號為台幣帳戶，外幣入帳後，就會以當時的銀行買入匯率折算成台幣給你，因此大家在存入款項時，務必注意匯率的高低。

使用外幣帳戶，除了可以直接線上進行換匯，使用的「即期匯率」也比「現金匯率」便宜，因此大家可以自由選擇換匯的時機點，找到更優惠的匯率進場哦！

外幣帳戶常見功能有：
外幣即時換匯、外幣定款、外幣活存、外幣投資（申購基金、海外股票）等，支援的服務相當多元，常有優於台幣帳戶的利率。

你可能感興趣：

## 文章列表
外幣帳戶是什麼？
外幣帳戶如何開戶？
外幣帳戶使用時機
1. 出國旅遊
現金匯率
即期匯率
2. 外幣存款
3. 外幣投資
1. 出國旅遊
現金匯率
即期匯率
現金匯率
即期匯率
2. 外幣存款
3. 外幣投資
外幣帳戶能轉帳嗎？
外幣帳戶優缺點比較
外幣帳戶推薦
外幣帳戶提領手續費
外幣帳戶常見問題
登入網銀，選擇外幣帳戶並點擊「轉帳」。
輸入收款人的姓名、帳號、地址和電話。
輸入收款銀行的國家、名稱、分行代碼、地址及 SWIFT CODE。
輸入匯款貨幣、金額、匯款訊息及匯款原因。
檢查所有匯款資料，選擇支付方式並完成付款。
王道銀行數位帳戶以高達 10% 活存利率（ 限新戶 ）及指定支付最高 10% 回饋著稱，是行動支付與網購族群的理想選擇。
凱基 Karry 數位帳戶提供最高 3.405% 活存利率（ NT$ 5 萬元內 ）及每月 30 次跨行免手續費，適合追求穩定回報的用戶。