標題: 裝潢貸款總指南｜2025 老屋新屋裝潢資金哪裡找？銀行與政府裝潢貸款一次看！

連結: https://roo.cash/blog/interior-decoration-loan/

發布日期: 2025-05-14

分類: ROO 貸款, 信貸小學堂

完整內容:

## 文章標題
裝潢貸款是什麼？
裝潢貸款：裝潢要多少錢？
銀行裝潢貸款比較：富邦、中信、遠東、凱基
裝潢貸款比較表
政府裝潢貸款：內政部修繕住宅貸款補貼
裝潢貸款申請條件
裝潢貸款不夠用怎麼辦？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
台新銀行：Richart 信貸
裝潢貸款如何申請
裝潢貸款常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜裝潢貸款怎麼申請？不管是買新屋還是買中古屋，又或者是到了該把老屋翻新、修繕的時候，不免會讓人遇到麻煩的經費問題。對於剛買屋的朋友來說，已經把自備款用完、揹上一個房貸，還花了一筆搬家公司費用了，完全不曉得該從哪生出裝潢費用，該怎麼辦？別擔心，我們並不是只有先省吃儉用，過一陣子後再重新裝潢這一選項！今天，袋鼠金融就要告訴大家 3 類裝潢貸款，不論是額度、利率、手續費，還是裝潢貸款期限、申請流程，讓大家一看就懂！也建議大家可以參考央行升息文章，評估未來房貸應該如何減貸或是否要轉貸哦！

目錄

顧名思義，裝潢貸款便是銀行看準有許多人需要裝修新買的預售屋，或者是針對老屋重新翻修、裝潢，而特別開立的貸款方案，也是大家除了從自己荷包拿錢出來外，最常見到的裝潢資金來源了。

但說到裝潢資金，主要有這 3 類：

若是想要選擇轉增貸的貸款方案，可以參考以下表格：

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

而今天袋鼠金融就要來告訴大家，這 3 大類裝潢資金，各自的利率、額度、貸款年限為何，大家又該如何申請，以及最為重要的——我該申請哪一種裝潢貸款？哪種裝潢貸款更加適合我？如果你也有類似的困惑，那就讓我們繼續看下去吧！

如果對於裝潢相對沒有太高要求，只希望家中擺飾整潔、簡略即可，那麼你可以將你的預算壓在大約每坪 5 萬；如果你希望稍微有設計感、可以依照需求調整一些隔間比例、需要比較繁雜的工程，那麼你可以將預算提高到每坪 8 萬；當然，若是你的預算足夠，希望透過裝潢來創造出一個夢想中高生活品質的家，提高到每坪 10 萬以上絕對能夠讓你有個滿意的結果！

目前有 4 家銀行推出裝潢修繕貸款，通常多以房屋鑑價的結果，來決定裝潢貸款額度。例如房屋鑑價若為 1000 萬，裝潢貸款額度為 10%，則有 100 萬的裝潢貸款可申請。而銀行的裝潢貸款平均還款期限約在 20 年左右，有了這筆裝潢貸款就可以讓手頭可以更寬裕一些！

袋鼠金融提醒大家，有的銀行不限裝潢貸款的資金用途，有點像是信貸的概念；但有的銀行則會明確規定要提供修繕工程證明。此外，要注意有些銀行會標示「修繕住宅貸款」，通常這指的便是內政部的住宅利息補貼，也就是袋鼠金融稍後才會介紹的部分，千萬別把它們搞混了！

那麼，裝潢貸款如何申請？首先，還是要先與銀行聯繫，依照銀行需求提供個人資料、財力證明或其他文件，例如富邦銀行需要「工程修繕合約」、「施工前房屋室內照片」，銀行進行照會、鑑價、審核、對保後，即完成申請！

為了改善居住品質，政府對於想要修繕裝潢的家庭，提供修繕住宅貸款利息補貼，約在每年七月底到八月底申請（2025 年尚未開放）目前接受線上申請或郵寄資料至政府單位申請，另外，若有接受其他政府住宅政策補貼，就不能申請喔！

因為內政部的利息補貼相當優惠，因此審查上會更加嚴格，不僅是申請人，還有同一戶籍下的家庭成員也是審核對象，內政部有提供點數加分項目，可到官網查詢準備相關文件。

不過若是你急需用資金，擔心自己沒辦法通過審查的話，還是會建議改申辦銀行的裝潢貸款喔！

關於政府裝潢貸款詳細的申請條件、補貼資訊，袋鼠金融整理了一張表格，讓你輕鬆就看懂：

● 國內設有戶籍，且符合下列規定之一：
1. 已成年
2. 未成年已結婚
3. 未成年，已於安置教養機構或寄養家庭結束安置無法返家
● 申請時未接受其他住宅補貼
● 家庭成員名下僅有一戶住宅、使用執照核發超過十年
● 住宅為申請人所有、其配偶所有，或其與配偶、同戶籍之直系親屬共同持有
● 符合所得財產標準（各縣市財產標準不同）

首期利率 0.01%

首期利率 0.01%

首期固定利率 0.01%

不論是裝潢貸款不夠用，又或者是純粹不想讓裝潢資金被房價綁定，想要有多一點的裝潢貸款額度彈性，則可以優先考慮信用貸款！雖然信用貸款的利率相對裝潢貸款來說較高，但申辦信用貸款不需擔保抵押品，也不用保人，基本上只要個人信用佳、還款能力穩定，都可以申請得到！

袋鼠金融也整理了三間實用的優惠信貸方案，提供給有需要的朋友參考：

只要年滿 18 歲，年收入所得達 30 萬元，即可在面臨經濟上的壓力，或者針對金融規劃有其他打算的時候，申請富邦信貸。除了最高可申貸 500 萬元之外，富邦信貸最快 1 小時撥款，不僅可解燃眉之急，甚至連出門都不用，全程線上辦好，有貸款需求的朋友不妨參考看看！

申辦渣打銀行信貸專案的門檻相當親民，只要年滿 20 歲，月收入所得 NT$24,000 以上且具正職，即可向渣打銀行遞出申請信貸專案的需求。且即日起至 2025 年 5 月 31 日前申請，並於 2025 年 6 月 30 日前撥款成功，即可享有帳戶管理費 0 元、首期年利率 0.01% 的超值優惠！如果你也在觀望各家的貸款方案，那千萬不要錯過渣打銀行於信貸推出的優惠方案！

Richart x 袋鼠金融專屬活動正式開跑！最低利率 2.1% 且手續費全免！申請只需 3 分鐘即可完成，讓您輕鬆掌握財務規劃。
活動期間自 2025 年 4 月 1 日至 6 月 30 日，凡符合資格的 Richart 用戶，透過袋鼠金融專屬連結申辦 Richart 信貸，並輸入專屬代碼「2025TAX」，完成撥款後最高可獲得 6,000 點台新 Point！年收入 30 萬元以上即可申請，機會難得，立即行動！

除此之外，另一種獲得裝潢資金的方式便是將房屋透過轉貸、增貸、二胎房貸這 3 種方式，來獲得更多的資金！它們的申請條件、申請流程相對信貸複雜一些，袋鼠金融就沒有特別推薦，但你若對轉增貸、二胎房貸有興趣，也可以參考袋鼠金融整理過的文章：

與銀行專員聯繫，提供你的需求、身分證、申請書、財力證明，接著銀行照會、進行內部審核，通過審核後進行對保，申請即完成。財力證明可參考以下延伸閱讀：

銀行裝潢貸款額度通常根據房屋鑑價結果決定。例如，若房屋鑑價為 1000 萬，裝潢貸款額度為 10%，則可申請 100 萬的裝潢貸款。

除了銀行裝潢貸款和政府補助，也可以考慮信用貸款、房屋轉貸、增貸或二胎房貸等等方式取得裝潢資金。

過往的住宅貸款利息補貼都在每年的七、八月這段時間開放申請，113 年度的住宅貸款利息補貼申請時間為 8 月 1 日至 8 月 30 日，提供給想申請的朋友參考。

您可能感興趣：

## 文章列表
裝潢貸款是什麼？
裝潢貸款：裝潢要多少錢？
銀行裝潢貸款比較：富邦、中信、遠東、凱基
裝潢貸款比較表
裝潢貸款比較表
政府裝潢貸款：內政部修繕住宅貸款補貼
裝潢貸款申請條件
裝潢貸款不夠用怎麼辦？
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
台新銀行：Richart 信貸
富邦信貸：袋鼠金融限定專案
渣打銀行：信貸專案
台新銀行：Richart 信貸
裝潢貸款如何申請
裝潢貸款常見問題
銀行裝潢貸款
內政部修繕住宅貸款補貼，又被稱為政府裝潢補助
其他裝潢資金，例如房屋轉增貸、二胎房貸、一般信貸