標題: CUBE 卡旅平險》2025 國泰 CUBE 卡旅平險、回饋、海外消費一次看！

連結: https://roo.cash/blog/travel-accident-insurance-cube/

發布日期: 2025-03-20

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
國泰 CUBE 卡國內回饋
國泰世華 CUBE 卡
國泰 CUBE 卡新戶首刷禮
新戶首刷禮享最高 500 點小樹點
推薦好友辦卡，獎勵無上限! 
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
CUBE 卡三大等級權益讓你回饋升級
國泰 CUBE 卡 6 大權益方案隨意切！
網購、追劇、科技人的最愛 》玩數位：2% / 3% / 3.3% 取決於等級
百貨購物、外送、美妝人看這裡》樂饗購：2% / 3% / 3.3% 取決於等級
旅遊住宿、交通出行 》趣旅行：2% / 3% / 3.3% 取決於等級
超市、超商、加油無腦選 》集精選：2%
本月壽心最大 》慶生月：3.5% / 10%
電子支付用戶首選 》來支付：2%
國泰 CUBE 卡海外回饋
趣旅行：3%
國泰 CUBE 卡機場接送權益
國泰 CUBE 卡貴賓室優惠權益
優惠對象
優惠內容
國泰 CUBE 卡旅平與不便險權益
結論：國泰 CUBE 卡適合哪些族群？

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜已經申辦國泰 Cube 卡，但還不知道該如何發揮這張神卡的最大效益嗎？Cube 卡不僅適合熱愛旅遊與海外消費的族群，還提供高額回饋、機場接送、貴賓室優惠以及旅平險與旅遊不便險保障。本篇將為您詳細介紹 Cube 卡的 6 大權益方案，幫助您妥善運用此卡片功能，不僅能有效地幫您節省開支，還能提升您的旅遊品質與體驗！想知道更多信用卡旅平險相關資訊，袋鼠已經幫你整理 2025 精選信用卡推薦、2025 全台 18 家信用卡旅平險、玉山信用卡旅平險啦！

目錄

國泰 CUBE 卡是一張彈性極高的信用卡，持卡人可依照自身消費習慣，選擇最適合的權益方案。2025 年最新回饋計畫仍維持「隨選」模式，一共有 6 大權益方案，提供最低優惠 0.3%、最高 10% 回饋，涵蓋國內外消費、旅遊、娛樂、數位支付等領域，讓卡友能在不同時期靈活調整。

活動期間：2025/4/1 至 2025/6/30。

活動內容： 2025/6/30（含）前新戶申辦且成功核發CUBE 卡正卡，並完成以下任務，享最高 500 點回饋。

【任務一】：30 天內任刷 1 筆 NT$888 以上且成功申辦電子帳單，享 100 點小樹點。

【任務二】： 30 天內未計入各權益方案「指定消費」回饋之累積消費金額達 NT$10,000（含）以上，享 100 點小樹點。

【任務三】： 30 天內完成任一筆指定通路消費，享 50 點小樹點。

【任務四】： 30 天內完成綁定 LINE Pay，並以 LINE Pay支付任刷1筆，享 50 點小樹點。

【任務五】： 90 天內成功申辦任一筆付費單筆消費分期或當月帳單分期，享 200 點小樹點。

活動時間：2025/1/1 至 2025/6/30

活動內容：活動期間 CUBE 卡友以專屬連結推薦「新戶」申辦 VISA 卡別正卡，成功推薦享推薦禮。

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

CUBE 卡分為三個等級，若想獲得 3% 無上限回饋，需達到 Level 2 資格，即擁有國泰世華帳戶並綁定 CUBE App，才能享有「玩數位」、「樂饗購」、「趣旅行」等回饋方案的 3% 無上限回饋。

若在國泰世華帳戶內持有資產達 300 萬元以上，即可晉升為國泰世華銀行財富管理 VIP，回饋再提升至 3.3% 無上限，享受更高優惠！

對於國內消費者來說，CUBE 卡提供相當不錯的現金回饋與點數累積方案。以「小樹點」作為主要回饋機制，持卡人可依照選擇的權益模式，享受超市、百貨、餐飲、影城等指定通路的加碼回饋。若偏好電子支付，透過 Line Pay、Google Pay 等行動支付消費，也能獲得額外回饋，讓日常消費更具彈性。

「日本賞」為 2025 年 2 月 24 日至 4 月 30 日快閃兩個月的方案，而「瘋大港」為 2025 年 3月 29 日、3 月 30 日限定的方案，此兩方案都已結束囉！

✅網購平台（蝦皮購物、PChome、momo、小樹購 ）

✅國際電商（Coupang 酷澎、淘寶、天貓）

✅數位 / 串流平台（Netflix、Disney+ 、Spotify、Google Play、 YouTube Premium、Apple 媒體服務、KKBOX、Max）

✅辦公神器（ChatGPT、Surfshark、NordVPN、Microsoft、LinkedIn、Whoscall、Zoom、Dropbox）

✅國內百貨（遠東 SOGO、新光三越、BELLAVITA、微風廣場、巨城、誠品、環球購物中心、京站、台北 101、夢時代、漢神百貨、華泰名品城、義大世界購物廣場……）

✅外送平台（Uber Eats、foodpanda）

✅國內餐飲（國內餐飲、麥當勞）

✅國內藥妝（康是美、屈臣氏）

✅指定海外消費（海外實體消費，含國外餐飲、飯店到店付款等）

✅國內外交通（Uber、Grab、iRent、台灣高鐵、yoxi）

✅日本知名樂園（東京迪士尼樂園、大阪環球影城、東京哈利波特影城）

✅旅遊 / 訂房平台（KKday、Klook、Booking.com、Airbnb、Expedia、Trip.com
、AsiaYo、Agoda、Hotels.com）

✅指定旅行社（ezTravel、雄獅、旅天下、可樂、東南、五福、山富……）

✅指定航空公司（中華航空、長榮、星宇、虎航、國泰、樂桃、阿聯酋、酷航、捷星航空、日本航空、ANA 全日空、亞洲航空、聯合航空、新加坡航空、越捷航空、大韓航空、達美航空、土耳其航空、卡達航空、法國航空）

✅量販超市（家樂福、全聯、LOPIA 台灣）

✅指定超商（7-11、全家）

✅中油直營店、IKEA 宜家家居

✅5 月限定壽星驚喜包（不老松足湯、六星集足體養身會館）10%

✅指定 KTV / 電玩（錢櫃、好樂迪、星聚點、PlayStation、Nintendo、巴哈）10%

✅指定國內餐廳（Solo Pasta、Woolloomooloo 信義店、Wagyu Club 和牛俱樂部等） 10%

✅指定蛋糕甜點店、咖啡廳（紅葉蛋糕、Fake Sober、Sober Bakery、堯平布朗尼、but. 奶油甜點官網、承繼官網）10%

✅日本遊樂園（東京迪士尼、大阪環球影城）10%

✅生活旅遊（Samsonite 台灣、American Tourister 台灣、ACCUPASS）10%

✅綁定 Apple Pay / Google Pay / Samsung Pay 擇一，即可切換至「來支付」權益方案，享 CUBE 卡綁定 LINE Pay 消費 2 % 小樹點

你還在煩惱該在哪買旅平險嗎？偷偷告訴你，利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

以上 6 大權益方案除了國內可使用之外，其實也有部分方案是和國外旅遊相關，像是「趣旅行」方案國內國外都適用喔！

CUBE 卡除了國內消費回饋之外，也有針對國外旅遊部分提供「趣旅行」方案：

偷偷告訴你，利用袋鼠專屬連結線上投保旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

CUBE 卡機場接送服務適用於桃園機場、松山機場、小港機場、清泉崗機場，而不同卡別又根據不同接送服務公司分成不同的價位，合作接機公司舉凡全鋒、肯驛、全球通、Mastercard、VISA、JCB 等。

以全鋒提供的桃園機場接送服務為例：

想參考其他接送服務公司的價目表，請參考國泰世華銀行官網。

對於經常旅行的族群來說，機場貴賓室的使用權益十分重要，持 CUBE 卡的卡友可利用小樹點兌換龍騰出行會籍卡點樹，一點代表可使用貴賓室一次喔。

想知道更多國泰 CUBE 卡貴賓室優惠權益，歡迎參考國泰 CUBE 卡貴賓室優惠權益。

除了旅遊消費與機場服務，CUBE 卡還提供旅遊平安險與旅遊不便險，讓持卡人在旅途中獲得更全面的保障。

備註：金額為最高理賠金額 （-2026/1/1 中午 12:00 ）

旅遊險的適用條件為：以 CUBE 卡為自己或家人（限配偶及未滿25足歲之未婚子女）支付 80%（含）以上之團費，或全額支付公共運輸工具票款（如機票），才能獲得完整保障。若部分款項使用信用卡支付，則無法享有保險保障喔。

國泰 CUBE 卡適合喜歡彈性消費、經常出國旅遊、熱愛數位支付的族群。無論是國內高回饋、海外消費優惠，還是機場貴賓室與旅遊險保障，CUBE 卡都能提供相應的福利，讓每筆消費都能獲得最大化價值。若你正在尋找一張全方位的信用卡，國泰 CUBE 卡絕對是值得考慮的選擇！

想看更多信用卡推薦彙整文章嗎？請參考：

2025 所得稅信用卡推薦》繳稅信用卡優惠回饋總整理（不斷更新）
2025 房屋稅信用卡推薦》房屋稅繳納方式／行動支付與信用卡優惠總整理（不斷更新）
2025 信用卡推薦 》這 6 張信用卡辦了不後悔！最新信用卡權益變動看過來
2025 好市多會員申辦攻略》Costco 會員費用、權益、家庭卡優惠資訊一次看！
2025 淘寶信用卡推薦》降手續費三大秘訣、淘寶購物神卡一次看！
2025 威秀影城信用卡推薦》威秀信用卡購票優惠資訊一把抓！
2025 秀泰影城信用卡推薦》3 張秀泰影城信用卡推薦、專屬訂票優惠一次看！
2025 7-11 信用卡攻略》7-11 可以刷卡嗎？哪張信用卡回饋好？刷卡銀行有哪些？

你可能感興趣：

## 文章列表
國泰 CUBE 卡國內回饋
國泰 CUBE 卡新戶首刷禮
新戶首刷禮享最高 500 點小樹點
推薦好友辦卡，獎勵無上限! 
新戶首刷禮享最高 500 點小樹點
推薦好友辦卡，獎勵無上限! 
CUBE 卡三大等級權益讓你回饋升級
國泰 CUBE 卡 6 大權益方案隨意切！
網購、追劇、科技人的最愛 》玩數位：2% / 3% / 3.3% 取決於等級
百貨購物、外送、美妝人看這裡》樂饗購：2% / 3% / 3.3% 取決於等級
旅遊住宿、交通出行 》趣旅行：2% / 3% / 3.3% 取決於等級
超市、超商、加油無腦選 》集精選：2%
本月壽心最大 》慶生月：3.5% / 10%
電子支付用戶首選 》來支付：2%
網購、追劇、科技人的最愛 》玩數位：2% / 3% / 3.3% 取決於等級
百貨購物、外送、美妝人看這裡》樂饗購：2% / 3% / 3.3% 取決於等級
旅遊住宿、交通出行 》趣旅行：2% / 3% / 3.3% 取決於等級
超市、超商、加油無腦選 》集精選：2%
本月壽心最大 》慶生月：3.5% / 10%
電子支付用戶首選 》來支付：2%
國泰 CUBE 卡海外回饋
趣旅行：3%
趣旅行：3%
國泰 CUBE 卡機場接送權益
國泰 CUBE 卡貴賓室優惠權益
優惠對象
優惠內容
優惠對象
優惠內容
國泰 CUBE 卡旅平與不便險權益
結論：國泰 CUBE 卡適合哪些族群？
推薦人、被推薦人同享 200 點小樹點。
成功推薦定義：被推薦人於核卡 30 日內任刷 1 筆 NT$ 888（含） 以上，且登入 CUBE App 乙次。
海外使用實體信用卡刷卡，即可享有海外實體消費 3%，實體消費包含海外飯店刷卡、海外餐飲刷卡。
利用 Apple 錢包綁指定交通卡儲值（SUICA 、PASMO、ICOCA），也可享有海外交通 3% 回饋。
去日本指定遊樂園（東京迪士尼樂園、大阪環球影城、東京哈利波特影城），在園內商店實體消費以及在官網預定門票，也可享有日本指定樂園 3% 回饋。
國泰世華長榮航空聯名卡（極致無限卡、無限卡、極致御璽卡、御璽卡）
國泰世華亞洲萬里通聯名卡（世界卡、鈦商卡、白金卡、里享卡）
世界卡、美元雙幣鈦金商務卡
900 點小樹點 可兌換龍騰出行一點會籍卡，一點兌換一次免費使用。
1,800 點小樹點 可兌換龍騰出行二點會籍卡，二點兌換二次免費使用。