標題: 中國信託旅平險》LINE pay 卡等 6 張中信卡旅平險權益一次看！

連結: https://roo.cash/blog/travel-accident-insurance-ctbc/

發布日期: 2025-04-01

分類: ROO 保險, 旅遊險

完整內容:

## 文章標題
信用卡附贈旅平險值得投保嗎？
中國信託信用卡旅平險/旅遊不便險權益總覽
一、哪些中國信託信用卡提供旅遊險保障？
中國信託 LINE Pay 信用卡
中國信託 foodpanda 聯名卡
中國信託 中華航空聯名卡（御璽卡）
中國信託 Mitsui Shopping Park LaLaport 聯名卡
中國信託 ALL ME 卡
中國信託 Agoda 聯名卡
二、信用卡保險六大承保範圍一次看！
保障一、公共運輸期間旅行平安險
保障二、海外全程險
保障三、傷害醫療險公共運輸工具
保障四、傷害醫療險海外全程
保障五、移靈費用
保障六、旅遊不便險
三、投保條件：需不需要刷卡支付全額機票？
✈️ 袋鼠金融 × 網路投保「國外旅遊保險」專案
中國信託信用卡旅平險/不便險保額比較
中國信託信用卡旅平險不保事項

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜計畫出國旅遊，想順便獲得旅平險保障嗎？中國信託銀行多款信用卡提供免費旅遊平安險與旅遊不便險，讓持卡人出門在外多一層防護，無需額外支出即可享有保險福利。然而，信用卡附贈的旅平險是否足夠？其保額、適用範圍及除外條款又有哪些限制？本篇將深入解析中國信託信用卡的旅平險與旅遊不便險內容，助你安心出遊，無後顧之憂！若想進一步了解旅遊不便險，歡迎參考〈旅遊不便險推薦〉專題整理。

目錄

「旅平險」指的是在搭乘公共交通運輸期間的旅行平安保險，「信用卡旅平險」則是銀行與保險公司合作提供之權益，是附屬於信用卡權益之中。

信用卡持卡人享有附贈旅遊不便險保障的條件是：必須以該銀行信用卡支付全額機票票款 （ 適合自由行規劃的旅客 ），抑或是以信用卡支付旅行社團費 80 % 以上，就能享有銀行提供的免費權益，「無」需再填寫要保書喔！

另外，信用卡旅平險僅針對 「 公共運輸工具期間 」所導致身故、失能的理賠，並非整趟旅行均有享有保障，但包括在機場、起飛前或抵達後 5 小時內搭乘交通工具往返機場；同理，「傷害醫療險」也是針對「公共運輸工具期間」發生意外事故所產生的醫療費用限額內實支實付。

目前常見的信用卡旅平險權益，主要提供以下 5 種旅平險：

所以你還在煩惱該在哪買旅平險嗎？偷偷告訴你，利用袋鼠金融官網專屬連結線上投保泰國旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

袋鼠金融精選以下六張有提供旅平險保障的中國信託信用卡：

詳細資訊

詳細資訊

詳細資訊

詳細資訊

要注意的是承保條件皆為被保險人（持卡人、配偶及受其扶養且未滿 25 足歲之未婚子女）以信用卡支付全部公共運輸工具票款或 80% 以上團費者，中信信用卡旅平與不便險一共提供以下六大保障，但請注意並非全部信用卡都有提供以下六大項目，有的僅提供移靈費、不便險、旅平險：

保障期間內，因搭乘公共運輸工具期間遭受意外傷害事故，致其體傷而殘廢或死亡。

保障期間內，因於中華民國境外期間遭遇意外傷害事故，致其身體蒙受傷害而致殘廢或死亡者。

保障因於下列搭乘公共運輸工具期間遭受意外傷害事故，致其身體蒙受傷害者，並自事故發生之日起 180 日以內，經登記合格的醫院或診所治療者，保險公司就其實際醫療費用，超過全民健康保險給付部份，給付實支實付醫療保險金。

注意事項：

保障在海外因遭受意外傷害事故，致其身體蒙受傷害者，並自事故發生之日起 180 日以內，經登記合格的醫院或診所治療者，保險公司就其實際醫療費用，超過全民健康保險給付部份，給付實支實付醫療保險金。

保障將遺體或骨灰從事故或死亡地點運送至指定地點等費用，如故鄉或家屬指定的地點。

保障班機延誤、行李延誤、行李遺失、文件重置、行程縮短，以及劫機補償。

根據以上保險所需條件可知，要享有中信信用卡旅平險必須支付八成以上旅行團費用、全部自由行旅費，最保險的話，還是建議持卡人機票或公共運輸工具票款全額以中信銀行信用卡支付，才能確保一定能夠獲得保障。

本文資訊僅供參考，實際保障內容、活動辦法與中獎條件請依保險公司官網公告為準。

以 LINE Pay 卡為例，此系列提供旅平險 NT$ 2,000 萬、移靈費用 NT$ 3 萬，以及六大不便險相關保障。

備註：金額為最高理賠金額

偷偷告訴你，利用袋鼠專屬連結線上投保旅平險，優惠多更多、好禮拿不完！

在以下情況下，若被保險人因意外導致死亡、失能或傷害，保險公司將不負理賠責任：

你可能感興趣：

## 文章列表
信用卡附贈旅平險值得投保嗎？
中國信託信用卡旅平險/旅遊不便險權益總覽
一、哪些中國信託信用卡提供旅遊險保障？
二、信用卡保險六大承保範圍一次看！
保障一、公共運輸期間旅行平安險
保障二、海外全程險
保障三、傷害醫療險公共運輸工具
保障四、傷害醫療險海外全程
保障五、移靈費用
保障六、旅遊不便險
三、投保條件：需不需要刷卡支付全額機票？
一、哪些中國信託信用卡提供旅遊險保障？
二、信用卡保險六大承保範圍一次看！
保障一、公共運輸期間旅行平安險
保障二、海外全程險
保障三、傷害醫療險公共運輸工具
保障四、傷害醫療險海外全程
保障五、移靈費用
保障六、旅遊不便險
保障一、公共運輸期間旅行平安險
保障二、海外全程險
保障三、傷害醫療險公共運輸工具
保障四、傷害醫療險海外全程
保障五、移靈費用
保障六、旅遊不便險
三、投保條件：需不需要刷卡支付全額機票？
中國信託信用卡旅平險/不便險保額比較
中國信託信用卡旅平險不保事項
旅行平安險
傷害醫療險
海外全程險
海外全程傷害醫療險
移靈費用
「公共運輸工具」係指經當地政府登記許可，定期班次並行駛於固定航線、路線且以提供不特定旅客運送為目的之商用客機或水陸上交通工具，不包括私人包機包船、遊樂區內交通工具、遊覽車、計程車、摩托車、腳踏車、遊輪、直昇機、纜車。
公共運輸工具之全部票款必須全部以信用卡支付，方可享有信用卡綜合保險之保障。
注意事項：白金卡/國民旅遊卡/金卡/普卡/簽帳金融卡不含劫機、旅行文件意外遺失、行程縮短三大保障。
資料來源：中信信用卡官網
受益人的故意行為，但其他受益人仍得申領全部保險金。
被保險人的故意行為。
被保險人的犯罪行為。
恐怖主義、戰爭（不論宣戰與否）、內亂及其他類似的武裝變亂。但契約另有約定者不在此限。
因原子或核子能裝置所引起的爆炸、灼熱、輻射或污染。但契約另有約定者不在此限。
因罷工、暴動、民眾騷擾所致者。