標題: 全家霜淇淋 5 月新口味：bbq.CHICKEN聯名「蜂蜜柚橘」清甜果香來襲！

連結: https://roo.cash/blog/familymart-icecream-article/

發布日期: 2025-04-29

分類: ROO 民生消費, 美食生活

完整內容:

## 文章標題
全家霜淇淋 5 月新口味：「蜂蜜柚橘」
全家霜淇淋售價
全家「蜂蜜柚橘口味」販售時間
全家霜淇淋門市查詢
2025 全家霜淇淋最新優惠活動：伊藤園綠茶/濃茶，搭配霜淇淋只要69元
買全家霜淇淋刷國泰 cube 卡，最高可享 2% 回饋輕鬆刷！
國泰世華 CUBE 卡
全家霜淇淋歷年經典口味有哪些？
滙豐 Live+現金回饋卡
遠東 樂家＋卡
國泰世華 CUBE 卡
全家霜淇淋總結
全家霜淇淋常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜即將進入夏日，全家與bbq.CHICKEN合作推出「蜂蜜柚橘口味霜淇淋」來對抗高溫啦！這次帶來清甜的柑橘果類滋味，搭配香醇蜂蜜，喜歡清爽果香系的霜淇淋控們不要錯過！快跟著我們一起探索這次的霜淇淋風味秘境吧！袋鼠金融將從口味評比再到優惠活動，讓你一次掌握所有必知情報！如果想了解更多超商消費相關資訊，也可以參考超商繳費刷卡怎麼用、LINE Pay信用卡推薦、2025 LINEPay 回饋攻略。

目錄

全家便利商店5月要將與知名韓式炸雞bbq.CHICKEN推出蜂蜜柚橘口味！溫醇的蜂蜜蜜香，再加上柚子、橘子的酸甜柑橘系味道，果香與蜂蜜的交織，清爽清香將是再吸引人不過的味覺體驗！無論是長期喜歡全家霜淇淋的你，又或是想尋找今夏的第一支霜淇淋，蜂蜜柚橘口味都將滿足你！

「蜂蜜柚橘口味」，一支售價為 49 元！

預計將於5月推出，目前尚未公布開始與結束時間。袋鼠金融將在消息正式上線時為您更新最新活動資訊！

根據不同月份的檔期以及口味不同，全台門市開始販售新口味霜淇淋的日期可能不一定相同，部分門市可能搶先開賣或提早完售，若你想知道家中附近的門市是否有販售最新口味的霜淇淋，可以至全家官網查詢最新資訊。在官網也可以查詢到有販售「萌布朗」和「圓滾滾」霜淇淋的門市喔！

除了限定的霜淇淋加購優惠外，也可以透過以下幾種方式，不定期的享有全家霜淇淋優惠喔！

除了上述由全家推出的霜淇淋限時優惠外，也可以透過選對信用卡來讓你隨時都可以購買全家霜淇淋享回饋！就讓袋鼠金融為你介紹：

即日起至 2025/06/30，至全家消費刷國泰世華 CUBE 卡，選擇「集精選」權益，即可享消費實際金額最高 2% 小樹點回饋。對於常常會到便利商店消費、想要嘗鮮每個全家霜淇淋口味的朋友，就讓國泰 cube 卡來助你一臂之力吧！

全家霜淇淋以其多變的口味、優質的原料，以及親民的價格，成為許多人心目中的甜點聖品。無論你是喜歡經典口味，還是想要嚐鮮，全家霜淇淋都能滿足你的需求。下次走進全家便利商店，別忘了來一支霜淇淋，享受甜蜜的幸福滋味！

全家便利商店 5月為霜淇淋控帶來的口味將與知名韓式炸雞bbq.CHICKEN合作推出「蜂蜜柚橘口味」，有興趣的朋友可以趕快到指定全家門市選購！

全家霜淇淋在全台全家便利商店門市均有販售，但並非每家店都有販售霜淇淋，建議可以先查詢全家官網或全家 APP 確認。

你可能感興趣：

## 文章列表
全家霜淇淋 5 月新口味：「蜂蜜柚橘」
全家霜淇淋售價
全家「蜂蜜柚橘口味」販售時間
全家霜淇淋售價
全家「蜂蜜柚橘口味」販售時間
全家霜淇淋門市查詢
2025 全家霜淇淋最新優惠活動：伊藤園綠茶/濃茶，搭配霜淇淋只要69元
買全家霜淇淋刷國泰 cube 卡，最高可享 2% 回饋輕鬆刷！
買全家霜淇淋刷國泰 cube 卡，最高可享 2% 回饋輕鬆刷！
全家霜淇淋歷年經典口味有哪些？
全家霜淇淋總結
全家霜淇淋常見問題
會員限定優惠： 使用全家會員點數，可以兌換霜淇淋或享有折扣。
APP優惠券： 下載全家 APP，不定時會推出霜淇淋優惠券。
信用卡優惠： 部分信用卡與全家合作，刷卡購買霜淇淋可享有折扣。
期間限定優惠：購買伊藤園OiOcha綠茶或濃茶，搭配Fami!ce霜淇淋，可享有69元組合優惠！（活動至4月29日止）