標題: 2025 年終獎金扣稅》年終獎金多少要扣稅？年終扣稅計算方法一次看懂！

連結: https://roo.cash/blog/year-end-bonus-tax/

發布日期: 2025-03-26

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
年終獎金是什麼？
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
年終獎金要被扣稅嗎？
年終獎金多少要扣稅
年終獎金如何計算？
年終獎金什麼時候發？
年終獎金扣稅：補充保費
年終獎金規劃建議
年終獎金扣稅結語
年終獎金扣稅常見問題
年終獎金扣稅 你可能會感興趣：

## 文章段落
袋鼠金融導讀│年終獎金需要扣稅嗎？隨著農曆春節的到來，除了滿心期待的年終獎金入袋，大家也不禁好奇：「年終獎金要扣稅嗎？年終獎金扣稅又是怎麼計算的呢？」其實，根據所得稅法規定，年終獎金若超過 NT$ 88,501（含）以上，就需直接扣繳 5 % 稅金，但別擔心，隔年報稅時不會重複繳納。此外，關於年終獎金扣稅，你或許也會想問：年終獎金是否也需要扣補充保費呢？袋鼠金融一次幫你釐清所有關於年終獎金扣稅的細節，還提供 2025 報稅重點懶人包，讓你提早準備新年財務規劃！

目錄

年終獎金是企業老闆為了犒賞員工在過去一年努力工作所提供的激勵獎金。不過，我們也常常聽到一些企業的老闆以當年度沒有盈餘為理由，希望員工和公司「共體時艱」而沒有發放年終獎金。年終獎金象徵努力的成果受到肯定，關於年終獎金的常見問題，可以參考這篇 2025 年終獎金什麼時候發？獎金怎麼算？年終獎金運用訣竅一次看！，幫你解惑年終獎金的所有疑問！

根據所得稅法，年終獎金只要超過 NT$ 88,501（含）以上就要扣繳 5 % 稅金。舉例來說，假設今年公司預計發給袋鼠 NT$ 90,000 的年終，那麼袋鼠實際拿到的金額將只有 NT$ 85,500。不過這減少的 5 % 獎金並非憑空消失了，而是會在隔年申報個人所得稅時成為你已繳的稅款。當然如果年終獎金總額並未超過這個數字，只要在隔年報稅時將這筆年終獎金算入所得內就可以了。

一般而言，大部分的公司在計算年終獎金時，是以「全薪」進行計算，而如果工作到職未滿一年，大多會採取按比例計算的模式，也就是說如果今天有一位到職三個月左右的員工，那麼他的年終獎金通常會採取按比例計算的模式，例如工作天數乘以日薪，或是工作月數乘以月薪的計算方式。

舉例 2026 年的農曆春節從 2 / 14（六）開始放假，而年終通常在春節前發，因此 2025 年終獎金發放的時間大約是在 2025 年 1 月底或 2 月初的發薪日，但實際日期依各公司的發薪日有所變動。

年終獎金是否要扣繳補充保費想必是大家關心的問題，根據法律規定，如果獲得的年終獎金符合下列任一條件，就需扣繳補充保費：

一、符合以下條件需扣繳雇主補充保費

如果今天公司有發放年終獎金，那麼當月員工的薪資總額（包含員工薪水 + 年終獎金）扣掉公司受雇者每月投保金額的差額，乘以 2.11 % 就是需要額外扣繳的補充保費。如果給付當月薪資總額沒有超過投保金額就不用繳交補充保費。

舉例來說，A 公司雇用了 20 名員工，114 年 11 月支付給員工的薪資所得總額為 NT$ 80 萬，當月員工投保金額是 NT$ 25 萬，那麼就要扣繳補充保險費 NT$ 11,605。

二、符合以下條件需扣繳員工補充保費

如果發給員工的所有獎金（含年終獎金 + 其他獎金）全年累計超過當月投保金額 4 倍的部分，就要在給付時代扣補充保費 2.11 % ，這筆補充保費可以按月或按年向健保署申報，如果給付獎金沒有超過投保金額 4 倍就不用扣繳這筆補充保費。

舉例來說，假設小華在公司上班，114 年 11 月投保金額是 NT$ 24,000，當年度小華 1 月領了 NT$ 8 萬年終，年終又領了 NT$ 8 萬的分紅，因為公司提供給小華的獎金超過當月小華投保金額的四倍，所以公司需要幫小華繳扣除差額的補充保費 NT$ 1350（160,000 – 96,000 =  NT$ 64,000，64,000 乘以 2.11 % = NT$ 1350 ）

年終獎金該如何如何規劃使用？一般而言人們拿到一筆額外的獎金都會想要把獎金拿去買想要的東西，或是大吃大喝一番。不過其實年終獎金就像平時領取的薪水一樣，如果能夠妥善規劃和利用絕對可以為這筆錢創造更大的價值。袋鼠金融建議大家可以採取「50 － 30 － 20」的法則，這個法則的具體作法是將年終獎金的 50 % 用於儲蓄或投資、30 % 用於支持日常生活的開銷，例如支付水費、電費、房租等，剩下的 20 % 則是你可以自由花用的部分，你可以用剩下的 20 % 獎金購買一直很想要的衣服、享受美食、或是為自己規劃一趟國內／外深度旅遊，讓自己沉澱、徹底充電後再出發面對新的挑戰。

年終獎金是老闆慰勞員工的常見方式，也是不少人辛苦工作一年後所獲得的肯定。有些公司發得多，有些公司發得少，端看公司年度營收決定。不管怎麼說，擁有一筆額外的獎金，不管是投資自己，例如上健身房課程、上進階成長課程，或是為自己安排一趟期待已久的旅行、將獎金存起來或投資，都是很棒的安排！袋鼠金融祝福大家都能領到滿意的年終獎金，迎接嶄新的一年！

年終獎金通常會分成「固定年終」及「非固定年終」。

「固定年終」為勞工與僱主簽訂合約中明確訂定，等同於薪資；「非固定年終」則依據公司有無盈餘搭配員工績效發放。

根據國稅局《所得稅法》第 14 條規定，如果年終獎金的金額超過 NT$ 88,501，公司要預先按照金額扣款 5% 稅款。但如果公司在年終獎金給付金額未達 NT$ 88,501，報稅時可直接把獎金列在所得總額裡面。

舉例來說，Mr. Roo 年終領了 NT$ 10 萬，公司就會先預扣繳 NT$ 10 萬*5%，也就是實領的金額為 NT$ 95,000，但扣繳的 NT$ 5,000 在該年度報稅時，就會刪減掉這筆款項！

年終獎金只要符合以下兩個條件之一，就要按照規定的計算方式扣繳補充保費：
一、當月員工薪資總額（薪水＋年終獎金）超過公司受雇者當月投保金額時，須就超出部分按 2.11% 扣補充保費。
二、全年獎金總額（年終＋其他獎金）超過當月投保金額 4 倍，超出部分按 2.11% 扣補充保費。
若未達上述門檻，則無須扣繳補充保費。

通常到職未滿一年者的年終獎金會採取按比例計算的模式，包括依照工作日乘以日薪，或依照工作月數乘以月薪等計算方式，一般而言年終獎金的計算是以全薪為標準。

根據當時入職時公司與你簽訂的合約中，把年終獎金視為經常性給予，或恩惠性給予。經常性給予的意思是入職簽訂契約時，契約中就有明訂報酬包括年終獎金（例如額外給付幾個月的薪水），此時在沒有違約的前提下，雇主仍需要按照合約給你相關的獎金；如果年終獎金在你任職的公司屬於恩惠性給予，意即公司並沒有一定要給你獎金，那麼能否拿到獎金就要看老闆的意願。

若雇主與你之間有約定獎金屬於「經常性給予」，雇主就不得以公司財務狀況差為由停發獎金；如果契約中沒有明定，那麼雇主以公司財務困難為由停發年終獎金也是不違法的。

## 文章列表
年終獎金是什麼？
年終獎金要被扣稅嗎？
年終獎金多少要扣稅
年終獎金如何計算？
年終獎金什麼時候發？
年終獎金多少要扣稅
年終獎金如何計算？
年終獎金什麼時候發？
年終獎金扣稅：補充保費
年終獎金規劃建議
年終獎金扣稅結語
年終獎金扣稅常見問題
年終獎金扣稅 你可能會感興趣：