標題: 2025 稅額試算通知書何時寄？稅額試算通知書查詢、申請攻略！

連結: https://roo.cash/blog/tax-calculation-notice/

發布日期: 2025-03-13

分類: ROO 時事快訊, 報稅攻略

完整內容:

## 文章標題
稅額試算通知書是什麼？
稅額試算通知書申請方式
線上申請
向稽徵機關申請
稅額試算服務 3 大功效
台新 @GoGo 卡
永豐 幣倍卡
中國信託 LINE Pay 信用卡
稅額試算通知書怎麼取得？
稅額試算通知書相關程序
情境一：退稅程序
情境二：繳稅程序
情境三：不繳不退
稅額試算通知書取得後
稅額試算通知書常見問題

## 文章段落
袋鼠金融導讀｜稅額試算通知書是什麼？2025 報稅正式開跑！每年報稅時最討厭對照所得課稅級距去計算應繳稅款有多少，而國稅局為了減輕大家的繳稅煩惱，推出了稅額試算服務，讓你可以搭配所得稅試算方式針對特定內容進行確認，找出自己要繳的稅額。袋鼠金融為了讓大家可以好好的運用稅額試算服務，幫大家整理了稅額試算通知書的基本資訊、稅額試算服務申請方式、稅額試算通知書該如何取得，以及稅額試算通知書的常見問題，同時也可以參考 2025 所得稅退稅，讓你輕鬆解決報稅難題！

目錄

稅額試算通知書是指稅務機關向納稅人發送的文件，用於告知納稅人其應納稅額的計算結果，以便納稅人對其申報的稅款進行核對和調整。該文件通常包括稅款計算公式、相關稅收政策及法律條款等信息，納稅人在收到稅額試算通知書後，可以對其所申報的稅款進行相應的調整和繳納。

2025 年的綜合所得稅申報時間為 2025/05/01-2025/06/30，在申報前，國稅局主動篩選符合條件者，這些名單的人無需自行申請，國稅局會主動提供 114 年度稅額試算服務，並寄出稅額試算通知書提供參考。

不過，2025 年 1 月根據財政部賦稅署公告，《綜合所得稅結算申報稅額試算服務作業要點》修訂後調整了稅額試算對象，有以下三類原適用稅額試算服務對象，被改為不適用，將從 4 月中下旬簡訊通知，一但選擇取消紙本試算服務後，將無法恢復，須自行上網下載試算表並申報：

另外，過去每年在報稅期間前的 2 月 15 日至 3 月 15 日之間，納稅義務人可以申請撤銷稅額試算服務，但自 2025 年開始，將無法重新適用此服務，即便是申請過也無法再撤銷。

以內政部核發之自然人憑證、經財政部審核通過之電子憑證、已申辦「健保卡網路服務註冊」之全民健康保險保險憑證或行動自然人憑證，於課稅年度之次年 2 月 15 日起至 3 月 15 日止，透過網際網路至財政部電子申報繳稅服務網站申請。

可親自前往或委託他人代辦，填妥申請書並準備申請人國民身分證正本，臨櫃向財政部各地區國稅局或其所屬分局、稽徵所、服務處申請。若為代辦人，必須提供國民身分證或居留證正本，並檢附委任書或授權書正本及申請人國民身分證正本，供稽徵機關查核。

申請書應載明事項及應檢附之證明文件：

(1) 申請人姓名、出生年、國民身分證統一編號、戶籍地址

(2) 聯絡電話及申請日期

(3) 申請人有配偶者，應載明該配偶之基本資料。

稅額試算服務指的是國稅局主動搜集所得憑單，及扣除額相關資料，是一項為納稅義務人提供更便利的服務措施。其最大的功效如下：

1. 無須自行蒐集整理所得及扣除額資料，此外不用特別向國稅局查詢。

2. 不需要自行計算稅額、填寫申報書等資料。

3. 完整程序簡單好操作，只需要繳稅或回復確認即完成申報。

基本上納稅義務人只要符合「綜合所得稅結算申報稅額試算服務作業要點」規定的適用對象及條件，國稅局會自動協助試算稅額，並且在每年 4 月 25 日以前，以「掛號、簡訊或郵件通知」。

納稅義務人核對通知書內容無誤後，可以直接同意以該通知書所載內容作為綜合所得稅申報資料，稅額試算通知書單據上，會詳列繳納稅款的方式，以及如何回覆做確認，即完成綜合所得稅結算申報，若內容有誤就其所申報稅款單位查詢與校正。

國稅局於每年 4 月 25 日以前寄發稅額試算通知書，收到通知書後，大家可以利用三種方式擇一回復。

1. 線上確認回復：以自然人憑證、健保卡及密碼、行動電話認證、身分證統一編號＋線上驗證碼，進入財政部電子申報繳稅服務網。

2. 電話語音確認：利用市話撥打國稅局免付費電話：0800-000-321。

3. 書面確認：親自送至任一國稅局收件窗口或透過郵件寄至戶籍所在地國稅局。

國稅局於每年 4 月 25 日以前寄發稅額試算通知書，大家可按照通知書所附之稅額繳款書完成繳稅。繳費管道如下：

1. 行動支付 / 電子支付帳戶、信用卡、晶片金融卡

2. 活期儲蓄存款帳戶轉帳

3. 委託取款轉帳

4. ATM 轉帳

5. 便利商店繳費（僅限金額在每筆 NT$ 3 萬以下）

6. 金融機構繳款（郵局不代收）

國稅局於每年 4 月 25 日以前寄發，大家可利用三種方式擇一回復。

1. 線上確認回復：以自然人憑證、健保卡及密碼、行動電話認證、身分證統一編號＋線上驗證碼，進入財政部電子申報繳稅服務網。

2. 電話語音確認：利用市話撥打國稅局免付費電話：0800-000-321。

3. 書面確認：親自送至任一國稅局收件窗口或透過郵件寄至戶籍所在地國稅局。

確認自己屬於哪一種納稅義務人情境後，完整流程為：

Step 1

透過稅額試算通知書裡面的 QRCode 掃碼，查閱下載稅額試算書表電子檔案一覽表，進行檢查與確認。

Step 2

確認內容無誤，依照情境一、二、三，選擇相應措施。

Step 3

進入網路申報及稅額試算服務、繳稅回復結果查詢確認。

國稅局會主動篩選符合條件的對象，並寄出稅額試算通知書，只是申報的一種方式，因此沒收到通知書也可以自行申報。可以利用財政部電子申報繳稅服務網查詢，並且下載稅額試算書表電子檔案。

因為稅額試算書電子檔底圖附有浮水印，可將印表機色調淡即可正常列印。

## 文章列表
稅額試算通知書是什麼？
稅額試算通知書申請方式
線上申請
向稽徵機關申請
線上申請
向稽徵機關申請
稅額試算服務 3 大功效
稅額試算通知書怎麼取得？
稅額試算通知書相關程序
情境一：退稅程序
情境二：繳稅程序
情境三：不繳不退
稅額試算通知書取得後
情境一：退稅程序
情境二：繳稅程序
情境三：不繳不退
稅額試算通知書取得後
稅額試算通知書常見問題
透過憑證或行動電話認證完成申報者：於課稅年度的前一年使用自然人憑證或健保卡，於網路系統上申報，且未經國稅局於現場協報。
40 歲以下非身心障礙或長期照顧需求之納稅義務人，將不再寄送試算通知。
40 歲至 70 歲非身心障礙或長期照顧需求之納稅義務人，當課稅年度屬於不繳不退案者。